 Si hay un genero que encapsula la inmediatez, nos estímulos constantes y la nostalgia interneterada lescente tan propios de la generación Z. SES el hyperpop. Suscido a finales de la década pasada alrededor del interesantísimo sello PC Music, fundado por el productor Aikikuk y popularizado por artistas homo-sofí, o Charlie XX. Este movimiento ha desdibujado en los límites del pop tradicional, llamándola a un terreno experimental, caótico y profundamente motivo. Definir el hyperpop no es fácil, no tiene unos límites claros, pero vamos a intentar describirlo. Es un sub-género del pop acelerado y experimental. Con voces cargadas de autotune, melodía simples, muchos cambios de ritmo y un bajo exagerado heredado del Bavarian Base. Es un genero diseñado para captar la atención de una diencia acostumbrada al escuro del infinito, donde cada beat, glitch y cambio de ritmo es un estímulo más en el caos organizado de la era digital. Todo ello cargado de una nostalgia particular de los géneros que definieron la adolescencia de esta generación. Euro Trends, Happy Hardcore, música emo, videojuegos y hasta Dance Metal. El hyperpop toma esos sonidos intensos, los distorsiona, los exagera y los pasamos al filtro de internet, transformándolo en algo profundamente conectado con una cultura que mezcla nostalgia, ironía, el movimiento queer y el exceso común estilo de vida. Dicho esto, vamos a explorar 5 discos muy diferentes entre sí, que considero esenciales para adentras en este género. Con este disco, Sophie llevó el hyperpop a un nivel completamente nuevo, revolucionándolo para siempre. Es un álbum de música de club de construida que alterna entre momentos casi industriales y paisajes profundamente motivos. Cargado de glitches y texturas electrónicas van guardistas, el disco que libra lo experimental con la accesible, siendo profundamente pop. En este trabajo, Sophie explora temas como la identidad, la disforia de género y la aceptación, convertiéndose en una obra clave para toda una nueva generación de artistas. Hay que tener en cuenta que antes de este álbum, los glitches y la producción industrial no eran algo común en el pop, pero la artista cambió las reglas del juego. Por desgracia, Sophie nos dejó en 2021 otra sontragico accidente, pero su legado sigue creciendo cada año. Este discazo se ha convertido, sin ningún tipo de duda, en un clásico moderno de la música electrónica. Juan J. Drex son la personalificación de el caos digital y la nostalgia de Internet. El duo, formado por Laura Les y Dylan Bradie, lanzaron Wandaus & Geeks, su álbum de debut en 2019. Un colasso honoro que recoge influencias del trap, el EDM, el DAFSTEP, el J-POP y hasta melodías monofónicas de teléfonas móviles. Todo ello pasado por el filtro de la autotune y envuelto en una estética absolutamente colorida y chiclosa. Pero lejos de ser solo una broma, el disco olorazona sorprendentemente serio. El solo álbum que encapsula la esencia de Liverpool como un género donde todo vale, y su impacto ha sido enorme. Muchos productores actuales reconocen a Laura Les y Dylan Bradie como una influencia crucial en el desarrollo del género. En Flambo Yant, Dorian Electra se establece como una figura creativa clave de Liverpool. Este álbum te atraa a la exploración como el género, la masculinidad y la identidad queer, mezclando humor y provocación. Musicalmente, Flambo Yant es el disco que menos escapa de los márgenes del Liverpool. Muy cercano a las primeras productiones chiclosas y dos mileras de PC Music, el disco es una explosión de sintetizadores barropos, bits y perglosados, ya reglos que saltan de lo melodico al ocaótico en cuestión de segundos. Seguramente se ha al disco más pop y accesible de esta lista. Un disco repleto de hitzado a los centes, que tuvo un impacto considerable en la vertiente, menos experimental y más te atral del género. Para muchos, Brad fue el disco de este año 2024, pero Charlie XX no era una novata. De hecho, entre singles, discos, mixtapes y EPs llevaba más de una vintena de lanzamientos. Collaboradora habitual del 3Y PC Music desde el año 2015, y de artistas como Sophie, Charlie XX fue lavarando esa imagen de estrella del pop del futuro durante esos años. En 2020, en plena pandemia, se produjo el lanzo Ho Han ceiling now, un álbum nacido del aislamiento y la introspección. Pegadizo, bailable, rizosa y emotivo, donde Liverpool parece madurar. Grabados desde su casa, Charlie volvió a colaborar con Ejiku y contó con Dylan Bradin, Davan Handred Gates. Temas como close y Forever muestran una mezcla de vulnerabilidad y aforia, consolidando a Charlie como una de las voces más importantes no solo de Liverpool, sino del pop contemporáneo general. El último disco de la lista, seguramente sea la propuesta menos conocida, pero no por ellos menos especial. Fischmonger es el álbum de debut de Anders Cors. Grabado en plena pandemia en casa de sus padres y lanzado en 2021, el disco se acerca más a la propuesta indie de Ho Han, Dren, que es el electrónica de construida de Sophie. Trafundamente emo, y con un carácter marcadamente adolescente, Fischmonger pasa del brosstep más cercano a Scrillex, Alindie Rock, sin ningún tipo de complejo. Este disco es el ejemplo perfecto de cómo el Liverpool encapsula las ansiedades y emociones de una generación moldiada por internet y la sobrestimulación. A través de los discos que hemos explorado, queda claro que este movimiento evolucionado desde sus raíces experimentales y de nicho, hasta convertirse en un fenómeno global, redifiniendo lo que el pop puede ser. Tal vez, ahora que el género ha ganado reconocimiento y se ha vuelto más comercial, ha perdido también su calidad de género para raros y incontrendidos, dejando atrás parte de la sencilla que lo definían sus inicios.