 El pasado 9 de febrero, Canal Nucción se instragram la muerte de su vocalista más destacado de Mousuzuki. Las reacciones notaron en llegar, cientos de artistas publicaron postdomenaje dirigidos hacia las leyendas del crowd-rope, destacando la influencia que la banda germana tuvo en su música. Joff Barrow, productor de PortiCet, posteo. Muy fácilmente la vas a comer a diferencia a mí, es bastante fácil escuchar su influencia, muchas otras bandas como Blur, Radiohead y muchas otras. Y tiene razón, esa lista es enorme, desde David Bowie a Swans, pasando por este rola, Pill, Torto y Soperé Ubu. Pero su influencia no se quedó solo en el rock, han fluido también a la música electrónica y a productores de hip hop. John Lidon, vocalista de Sex Pistol y Pill, adoraba can, pero daba Pink Floyd. Pero como una banda alemana que vendió relativamente en pocos discos fuera de su frontera, si los comparamos con sus cohetarios a los ajoones, ¿puedo enfluir a tantos artistas y tan dispares? Hoy en perspectiva sonicas, vamos a repasar la carrera de las leyendas del Craw Rock, Can. En 1966, un antiguo alumno alemán de Stochhaus en llamado Irmell Smith hace un viaje en Nueva York. Allí conoce y pasa tiempo con Steve Reitch, la Montellon, Terry Ridley e incluso llegó a tratar con John Cage. Sentía una gran afinidad hacia esos músicos. Se hospedan el mítico y bohemio del Chelsea, donde conoce Andy Warhol y a su entorno, incluía la velvete ante el Ground. Según sus palabras, ese viaje le corrompió, despertando en el una enorme fascinación por las posibilidades del rock. En su círculo, la música de Vanguardia era la música clásica contemporánea. Pero tras ese viaje, dio que el fan de Yes Brown, Walt Rocksico de elico de Pink Floyd representaba en una forma menos elitista y más inclusiva a lo moderno. También han nombrado como referentes a velvete ante el Ground o Modern Software in Pension, a la producción del dabjamaicano de Líperry o alfrichas de Albert Eiler. De esta experiencia, yo en un depasión es decidir formar una banda junto a David C. Johnson, un experto en música electrónica al cual era la tarea del tocar la flauta, ya que el Liberty Side, batería de la escena de frichas, que no había tocado con Jet Baker y vivió a principios de los 60 en España, donde llevó a compartir escenario con el gran Tete Montolivo en el Jamborí de Barcelona. El Jolgue Chukai, otro alumno de Stockhausen, profesor de música y que tendría el rol de bajista, se encargaría además de la producción y manipulación de cientos de efectos. La banda se formó un colonia, capital de la música contemporánea y como va a ser de operaciones instalaron en el Oslo Bernish, un castillo cerca de colonia, al que llamaron inerospays. El ese castillo grabaron sus primeros discos. El grupo no completaría más tarde Michael Caroli, alumno de Chukai de 19 años, que sumirá el rol de guitarrista, y el escultor afincado en Nueva York, Malcom Muni, quien ara de vocalista y aportará ese toque Jens Brown que buscaba chimiza. A medida que el grupo desarrollaba un sonido más orientado al rock, Johnson, decepcionado, dejó el grupo a finales de 1968, a utilizar una banda como Cannes, la tan inglés, aunque según dijeron en una entrevista era un acrónimo de comunismo, anarchismo ni lismo. Grabaron un primer tomit de num, disco que no encontró discográfico a dispuesto a editar lo que saldría años más tarde, junto a otras avaciones como D.L.I.1968. Pero si quisieron conciertos, la banda se fue haciendo muy popular en los circuitos underground alemanes. Cada show quedaban, aparte de una tormenta sonora que podía durar hasta 6 horas, era un espectáculo. Muni era muy expresivo, en un concierto mientras la banda tocaba, el se dedico a recitar Upstairs Downstairs, y así siguió hasta casi 2 horas después de haber acabado el show, Exhaustu y sin apenas poder moverse. En el primer lanzamiento oficial de Cannes Monster Movie de 1969, una table de boot al cual hicieron un más accesible para que no tuviesen problemas a la banda de encontrar discográfica. Tres canciones en la cara, y una canción de 20 minutos en la cara a beat y tolada, Judd Wright. Un mantra tribal que genera la batería de Liberty Side, a cual se repita lo largo del tema con sus tiles variaciones, hypnotica y tensa. Toda una declaración de intenciones donde ya podemos notar influencias del rock, el Fang y el Frillas, con una importancia crucial en las percusiones más que en las melodías, dinámica que siguiera la banda sus próximos lanzamientos y que será la línea distintiva del Kraut Rock. El término Kraut Rock se usó por primera vez en los medios ingleses, como siguió morístico para referirse a la diversa escena alemana. Kraut significa coal, aunque a muchas artistas de la época no les gustaba el término, ya no es considerado controvertido por las artistas actuales. El Kraut Rock, ellos le llaman Cosmiche, engloba el rock experimental que se desarrolló en la alemania finales de los años 60 y principios de los 70, y destaca por el uso de sintetizadores y técnicas de grabación y producción de la música concreta. Largas improvisaciones y el uso de rígmicas y hypnoticas y repetitivas, como el motoric, un ritmo 4x4 que da una sensación de movimiento constante, como el conduciendo por un autopista. Todos estos rargos se alejan a la escena de la psicodélea en los ajones y de la estructura del riemannbles predominante de la música popular de la época. Sus bandas más representativas son Noy, Graffwood, Faust, Daniel Lindrim, Plaster, Ash Rattimpell, Popol Buh, Amondul y Armonia. El 10.000 ismiz que se encargará de los tecladores de la banda, explicó el Kraut Rock, en la predilección de los alemanes por ese sonido de esta bonita forma. Los alemanes nos hemos educado en un ambiente completamente diferente, de modo que si nos expresamos de forma sincera, es inevitable que tengamos un feeling diferente, pero sin tener ningún tipo de sentimiento nacionalista. La música americana y británica está más relacionada con las melodías. Si estudias la música de todo el mundo, es que en las tierras rodean de agua, la música está influenciada más por el agua y el aire. Y parece que no iba mal encaminado. Ventallos más tarde, el tecno más puro de Detroit, con ese sonido oscuro, pulido y contundente, entraría con fuerza a la alemania creando en importantes cenades y oscubes. Tras ese primer disco, Malcolm Munido jolabanda por Consejo de ese psicólogo. El tipo de vida que llevaba con la banda empezó a pasar factura su salud mental, la cual estaba ya de por si bastante debilitada, por lo que se volvió a los Estados Unidos. La banda se quedó sin cantante durante una época, hasta que un día Chuka y Liberty vieron a un músico tocando las puertas de una cafetería de Mónique. Su nombre era Kenji, damos Suzuki, un joven trotado a montos japonés que se ganaba la vida tocando en las calles de diferentes ciudades europeas. Le proposieron cantar esa misma noche, a lo que Suzuki aceptó sin pensárselo. Sabiendo tan solo un par de acordes, improvisando la letra, hizo una performance que horroriza al público, dicen que mis 500 personas se fueron del show, pero enamoraron a la banda. Tras ese concierto, le ficharon la tiempo completo. Aquí hizo un impieta a la tapa más importante y de mayor calidad creativa de la banda. El primer trabajo en el que participó damos Suzuki Fuenza Un Tracks de 1970, una recopelación de canciones grabadas para películas que la banda reunió toda prisa, para cobrir el interés que tenía la discográfica por publicales material. El disco también continuó dos canciones anteriores grabadas con Moni. Además del inglés, el idioma de Cancon Moni contamos Suzuki también se abrirán la idioma nipón, aunque como dijo una entrevista, son foque original e improvisado para ir al lenguaje de la letra de piedra. Este es un trabajo sobresaliente, con grandes canciones como Tel-Doc, Tango Whisky-Man o Modern Sky. Pero se aleja del rumbo que estaba tomando la banda, quienes querían despojarse de las influencias angrozajonas. Tal vez sea el disco más pop y cercano a la psicodelia de Pink Floyd. Si no se entró en la banda y tienes dudas por donde entrar, este puede ser un buen punto de partida. Pero el color que mostraron en este disco no fue más con espejismo. La banda ya sabía al habrado cierto nombre de la escena alemana, y ya no tenían problemas para que les editarán discos. Por lo que para considerado el segundo álbum oficial de la banda, Tango Mago, nombre que le pusieron tras un viaje a Mallorca, pudieran tomar su camino. Más ha resgado en el apartado sonoro. Las baterías Dundi Betsey, en estado de gracia, parecen ser el único asidero al cagarrarnos. El resto de la banda pintas alrededor, un lienzo surrealista de distorsión, ruido, teclado el electrónico y manipulación de cintas que torgan ese paisaje musical tan característico de la banda. Un trabajo profundamente inusual en el que se puede apreciar su pecolia por acceso compositivo. Tocaban en largas sesiones de improvisación, para luego de las grabaciones resultantes, recortar los trozos más atractivos a los cuales les podían añadir o no algún arreglo. Un disco doble donde en el primer vinilo tenemos la parte más rítmica. El cual se cierra con la sublime Jaleluya y su trance fun de 18 minutos, que si se desquidan casi se adelantan al drama bass. El segundo vinilo ha desarrollado más atracto y cósmico, con largos tracks como a Peking, o a un serio, no sé cómo pronunciar esto. Temas que les hacía volver al espíritu atonal de Stockhausen. Este tal vez sea el trabajo más famoso y destacado de la banda, el cual aparece en todas las listas de los mejores discos de rock de la historia. Temos esa distancia con respecto a la psicodelia anglosajona a la que se refería John Leidon. Si bien Pink Floyd ofrece una psicodelia progresiva meticulosamente construida, en can, vemos un lado más salvaje, oscuro y tenso del genero donde todo puede pasar. Sus rímicas grubis, rodeadas de esa pulución sonica, a veces muy oscura, son un claro referente para pil, la banda que formaría John Leidon tras Expistols. En 1971 graban otra obra maestra. Un disco que sigue con la línea van Guarvisfa y experimental de Tago Mago, pero mucho más accesible al estar presente a la rímica durante todo el album. El serio se tendría a calar más de lo buen baterista que es Jack and the Z. Este disco nos ofrece una rímica más funky, extremadamente precisa y pulida, se os tenía constantemente por el bajo pulsante, repetitivo de Chukai. Damos su suquibrillán este disco como uno de los vocalistas más singular y se brillantes de su generación, tal solo un ejemplo. Su forma de cantar en Singed Swan's on influyó a Kenny West para el tema Drank and Hot Girls, imaginad como influido a artistas de rock. Si Tago Mago ya lleva ambiasis en una tormenta sonica, Future Days es una boca nada de aire fresco. Este album lanzado en 1973 deja de lado a los sonidos oscuros y explorar un sonido más atmosférico y cósmico. El album te lleva un viaje a gravedad 0 sobre el mar, a la deriva procuró una sensación de impulso constante. Las cintas manétricas de Chukai proyectan luminosas notas de sintetizadores. Seguramente sea el disco más equilibrado de la banda, ningun miembro clips a otro, damos su suquibrillán mucho menos protagonismo de sus apariciones son mucho más discretas. Un disco que influyó enormemente abrían en el oíso trabajo ambiental y de rebote a la etapa verli nesa de David Bowie. Una obra excelente que aporta un giro hacia la luz a la banda y que se adelantó al por rock de los 90. Cán había lanzado tres obras maestras seguidas, pero damos suquibrillán encantado con su faceta de vocalista y con la banda, abandonó el grupo para convertirse en testigo de Jehová. A partir de ahora darían menos protagonismo a la voz, y si bien si que probaron a más vocalistas, nadie les convenció para sustituir a su suquí. El puesto arco dirían entre Carol and Smith. Tras esta trilogía la banda seguirá un tiempo en la línea cósmica de Fichord Days. Pero con la entrada del nuevo osmiembros, su sonido, cierta manera, será domesticando paulatinamente. Eso no quiere decir que nos hagas en grandes obras. El primer disco sin damo, son Nueva Vava Luma. Eso en algún que me encanta. Supongo que posee el primer álbum sin el vocalista japonesa quedado de no Estado. En gran parte, he clipado por la trilogía anterior. Pero eso en el album enorme en el que se adelantan al techno más escuro y ambiental. La banda seguirá en su línea de disco por año hasta principios de los 80, cuando se separaron. Se reunieron eventualmente en un par de ocasiones para realizar algún show y grabaron un disco. Tras la muerte de damo, el único miembro vivo de la formación original es el teclista Hermin Smith. A lo largo de mi vida, una vez descubierto scan, siempre que escucha de una banda que tenía influencias de los alemanes, lo ha puntado en un incónde y mi cerebro. Y no puedo evitar preguntarme hasta dónde habrían llegado si hubiese sido con los ajones. Tal vez es estilo matemático y repetitivo, no hubiese calado en los ciudadanos del Mario de la Irene que nombraba Smith. Mi disco preferido de 1973, posiblemente sea Fitcher Days. Ese mismo año salió Dark Side of the Moon. Se vendió una copia en el disco de los alemanes, por cada haciéndolo en los ingleses. Lo que está claro es que caen los de una de las mejores trilogías consecutivas de la historia de la música, de que ha pasado a los anales como la trilogía de Suzuki. La banda podría haber estado raíces en cada uno de esos tres discos. Todos ellos son tan buenos que merecen una secuela estilística. Si en Tago Mago empezó la tormenta, en ella llevaban ya si vino el frío en el que bailamos para no congelarnos. Y en Fitcher Days salió el sol y apareció el arco iris. Un ciclo natural que nos lleva desde la escuridad de la noche hasta el renacimiento y la belleza de un nuevo día. Una obra que nos recuerda la magia de la armonía que podemos encontrar en el flujo constante de la naturaleza y en la música que trasciende el tiempo y el espacio. Y eso se merece el mayor respeto. Y ahora cuando vuelvo a ser incónde mi cerebro para recordar esas bandas tocadas por Can, veo a Sonic Youth, de sus amberechén, tarquing heads, masifatac, eston roses, Happy Mondays, de fall, specimen 3, de inhibición, suelmars, estereolab, búlico y vegetal y mítate, radio fed, muro, porteshead, ni el mar.