 Tierraza sin Ibiza, Amaniceres, Tumbonas de Plástico que invitan el Vimbre, muchas cojines y cedres recuperatorio casco porro. La imagen que ha llegado nuestros días del chill-out es vista como cosmopolita, exclusiva, chique, llaveces, algortera y pasada de moda. Pero sabía que este género tan selecto tiene su origen en los sudorosos club y reis de finales de los años 80, muy lejos de las terrazas lujosas y las tumbonas de diseño, hola, sí cristian, esto es perspectiva sonicas, yo te voy a contar la historia del chill-out desde su nacimiento para que al fin comprendas como pasó de esto. A esto. Entre 1988 y 1989 inspirada por la escena de clubs de Ibiza se desarrolló el Asid House en Inglaterra, dando pie a la cultura Raif. Los clubs pasaron a pinchar esa música sin pausa durante toda la noche y el ex-Tasis se convirtió en un elemento inseparable de la escena. Estas fiestas, que se podían alargar todo el fin de semana, eran un refugio de muchos jóvenes de todo tipo de clases, los cuales adoptaron la cultura Raif como una filosofía de vida. Algo muy parecido a lo que estaba pasando en España con la ruta del bacalao, pero claro nosotros nos somos ángulos a hones y nos han escritorios de tinta sobre ello. Fue estas fiestas cuando los organizadores vieron la necesidad de crear refugios que permitieran descansar a la gente fuera del ex-Tasis de las pistas de baile. La primera de ellas llamada de White Room surge en 1989 en el club Geven de Londres. Sus DJs fueron Jimmy Couty y Alex Patterson, que nos acababan de fundar el seminal duro de música electrónica Diorp. En estas fiestas se mezclaban de forma muy suave, música ambiental de brillaneno con el Kraut Rock más planeador, Dap Hamaycano y cualquier tipo de música que encajara con este ambiente de armonía y tranquilidad. Por ese entonces, a este amalgama musical aún no se le conocía como Chill Out. Fue un Jimmy Couty junto a Bill Drummond, quien estenía en el otro grupo seminal del género de KLF, quienes, a sus producciones inspiradas en esas sisiones, empezaron a llamarlas ambient House. En 1990, de KLF, va a utilizar una su primer disco como Chill Out y rápidamente pasó definir al género. El disco describó una experiencia sonora relajante y evocadora, diseñada para simular un viaje nocturno por la costa sur de Estados Unidos, con capas de sonidos ambientales, sampler y música que fluyen como una narrativa. Fue un disco importantísimo para entender el de milidos de la música electrónica. Como curiosidad, se grabó un directo en una sola toma y soportada está directamente inspirada en el Atom Gersmoder de Pink Floyd. Según Drummond era una burlal, rock progresivo que ellos consideraban pretencioso y, lónicamente, el disco se volvió un clásico de cultón de música electrónica. El disco, al que le tendríamos que sumar también el primer trabajo de Dior, Diorp's Adventure, Billion de Ultra World, marcaron el devenir del género y, aunque el término Chill Out ya era una expresión coloquial lo cual se usaba como sin un hímo de relajarse o enfriarse, a partir de este álbum, comenzó a asociarse con las alas de descanso de la cultura rave, las cuales comenzaron a ser conocidas como Chill Out Rums. Conforme avanzaba la década de los 90, la música se fue acelerando y cada vez más club se empezaron a encular estas alas, las cuales se lean estar decoradas de forma psicodélica, con una luz muy tenue y cojines por todos los lados. El Ambient House se volvió muy popular rápidamente, derivando a otros géneros que también tienen su origen en la música de baile, como el Ambient Techno o el Ambient Trance. Fue en esa época, en la primera mitad de los años 90, cuando el género empezó a diversificarse y tomar influencias de fuera de la cultura rave, cogiendo influencias del ghihop instrumental, el DAB, World Down Tempo. Y ahora sí, ya con el nombre de Chill Out, el género se expandirá por todo el mundo hasta morir de éxito. Y para esta parte de la historia, tenemos que viajar a Ibiza. A midiados de los años 90, Ibiza era la capital del mundo del Clothing, tenía las discotecas más grandes del mundo, ya había influenciado durante los años 80 a la escena asit House. Durante esa época, se había vuelto a algo popular entre los extranjeros, ver el atardecer desde la playa. El sitio ideal para ello era el café del mar, un bar a primera línea del mar abierto desde 1980, que empezó a volverse popular por las sesiones de su DJ residente José Padilla, que en su bocaptora en la esencia de estos atardeceres con una selección musical que mezclaba sonidos ambientales, Walt Music, Jazz Swab y Rindmoss Electrónicos. Padilla contribuyó a definir el espíritu relajado y contemplativo de Ibiza, redifiniendo para gran público el Chill Out. Los atardeceres en café del mar, combinados con la música que sonaba ahí, creaban una experiencia casi espiritual para los turistas de todo el mundo que rejentaban el lugar, por lo que se volvió casi una religión, y cada vez más de votos empezaron a pródicar las maravillas del lugar y del Chill Out por todo el mundo. En 1994 José Padilla recopilo el primer álbum de la serie Café del Mar, una colección que capturaba esa experiencia sonora en un formato que los visitantes podían llevarse a casa. Este álbum, junto a las recopelaciones del Buda Bar de París, dieron inicio a una fiebre global por los recopelatorios de Chill Out. El mercado de sesaturo de cedres recuperatorios. El Chill Out era lo más chique, chiringitos, restaurantes de playa y varias del todo el mundo empezaron a enculir Zone Chill Out, donde escuchar música y tomar tu mojito. Se había convertido en algo más que un fenómeno musical, vas a formar parte del diseño de interior y es inmobiliario, creado para combinar con esa apariencia étnica y exclusiva en lo que se había convertido, con influencias mediterráneas y indias. El generó tuvo su pico de popularidad a finales de los años 90 y principios de los 2000, durante los años siguientes como se le ocurrió con todas las modas, cayó empicado y pasó a ser visto como algo carca. Hoy en día gracias a su valor nostálgico, el generó está siendo rescatado del olvido gracias a las plataformas digitales, donde el playlist de Chill Out logran números impresionantes. En cierto modo, volvemos a buscar lo mismo que en sus inicios. Esa habitación imaginaria donde podemos alejarnos del ruido, desconectar por un momento y dejar que la música nos del respiro que necesitamos. Si te ha gustado el vídeo no olvides suscribirte para no perderse contenido futuro. También puedes encontrarme en perspectivas pixeladas donde hablo de videojuegos. Un saludo y nos vemos en el siguiente vídeo.