 En 1992, el senyor y discoteca de Berlín Tresor lanzó Wweithfunk Transmission volumen 1, el álbum que vió en el tecno moderno. Antes de ese disco, en la música de Detroit, aún se podían reestrear las influencias de grupos como Crab Work. En cambio, Wweithfunk Transmission volumen 1 borró cualquier elemento de esas bandas, y convertió al tecno en algo conectado directamente con el cuerpo, sin adornos ni escapatorias armónicas. Consolidó el eje de Detroit Berlín, y una oleada de productores continuaron con ese sonido, que se extendió rápidamente por toda Europa. De tras este disco, Stagyev Mills, DJ y productor y cofundador de Ande Groud Resistants, Padre de De Bells, la pieza que debería aparecer en el diccionario para definir el tecno, y una de las mentes más incansables de la música electrónica. Hoy, en perspectivas sonicas, Jeff Mills, el hombre que definió el tecno. Aunque el tecno en la acción de Detroit ha mediado los 80 de la mano de Juan Atkins, Derrick Meill y Kevin Sanderson, la celebre santísima trinidad, el tecno nunca dejó de ser un fenómeno underground, y apenas a Somal Mestre Mesta Dunidense. Las emisoras comerciales y las grandes discográficas mostraron poco interés por su sonido minimalista y futurista. En cambio, El Hick Hop, nacido más o menos al mismo tiempo en Nueva York, sí que logró conquistar la radio en la televisión. Sus narrativas urbanas y letras de denuncias sociales llegaron a los jóvenes afroamericanos, y una forma que el tecno no pudo. Pese a esa indiferencia de la juventud hacia el género, en Detroit surgió una segunda aleada de músicos que siguieron el legado de los padres fondadores, como Kenny Larkin, Cartray, Coutraver Hood y un un particular que llevaría al tecno a otra dimensión. Jeff Mills Pese a que se le engloba dentro de esta segunda aleada de productores, Jeff Mills llevaba tiempo siendo una figura relevante dentro de la escena de Detroit. De hecho, es de la misma generación que Meill atkinson Sanderson, empezó su carrera pinchando en cruces de la ciudad cuando aún era menor de edad. Le llamaban de Wizard, el mago, debido a su destreza con los platos. En sus inicios estaban influenciado por digis virtuosos como Grandmaster Flash, y sus sesiones estaban repletas de turcos de Digin. En ellas mezclaba todo lo que sonara nuevo, Fang, House, Electro y hasta Industrial. Esto le logró cierta fama en la escena, cosa que le dio un programa en octurno en la misora de radio VW JLB, donde cada vez más se fue abriendo a ese sonido futurista que estaba surgiendo en la ciudad. Ya a finales de los 80, fundó el duo de techno industrial Final Cut junto a Anthony's Rock, inspirándose en banda, CBM como Front II. En 1989 fue a Verlín para pinchar en un festival organizado por Interfix Records, se yo del que saldría tres horrecors, y con los que muy pronto tendrán una fructífera relación. Pero no nos adelantemos. Al volver a Detroit, Mills lo tuvo claro, se tenía que apartar de ese sonido por raíces en la música pop y crear algo verdaderamente radical. Y junto a Mike Banks, bajista de parliament, al que luego se les uniría Robert Hutt, fundó el legendario colectivo Underground Resistance. Underground Resistance conectó el techno de Detroit con la realidad social y económica de los barrios más golpeados por la Recesión de la Era Rican. Al ver que Nimey, Nia Kins, Nis Anderson, había logrado conectar con la comunidad afraamericana de clase baja, ellos querían crear un sonido que despertara conciencia así promoviera al cambio. Luego muy parecido a lo que estaban haciendo pública Nimey en el gig-hop, defendía de Underground como un espacio de unión opuesto a las desigualidades y rechazaban su comercialización masiva. Jazz Mills grabó dos EPs con Underground Resistance, York Times Up y Sonic Epe. Ebajo a la Alias X-X-Q1, editaron dos EPs más, los cuales acabrían de llegando a manos de sus contactos verdilineses, y se acabarían convertiendo en la primera referencia de tres horrecors. Quienes tras publicar el disco, harían una oferta a Jazz Mills que no pudo rechazar. Durante su etapa en Final Cut, y especialmente en Underground Resistance, Jazz Mills dejó de lado su faceta de DJ Malabarista y se centró en la composición. Poco a poco fue puliendo y mejorando sus habilidades como productor, y volviendo a un maestro en el uso de la caja de ritmos TR-909 de Roland. Jazz Mills dejó extraoficialmente de Underground Resistance en 1991, aunque ninguna de las partes lo ha confirmado, se ha rumoreado acabándonos colectivo porque no estaba del todo de acuerdo con el rumbo cada vez más politizado que estaba tomando. Tras eso se mudó a New York, donde consiguió una residencia muy codiciada en el prestigioso Club, Lamly Light, justo cuando la escena Reyfi ClubKid se empezaba a formar. Los meses que pasó en la gran manzana le permitieran afinar su estilo minimalista y contundente, y establecer el primer núcleo de lo que pronto sería Axis Records, se lló donde editará todo su trabajo posterior. Durante esa tapaneo yorkina, Mills no había dejado de producir, ya aprovechó su residencia en el Lamly Light para pinchar adelante sus propias producciones, las cuales mezclaba con temas de Robert Hutt, Eddie Falkes, Kevin Sanderson o Futur, midiendo en directo a la reacción del público-noyorkino. Aunque el punto de inflexión de su carrera llegó en 1992, cuando Dimitrija Garman lo fichó para el recén abierto 3-or, donde actuó unos meses como residente del mítico Club Verlínés. En ese espacio cavernoso, de paredes del adrillo y ambiente industrial, Mills afinó sus estilos más minimalistas y brutal, poniendo a prueba en directo a las primeras referencias de Axis Records, y forjando su reputación entre una adiencia a vidas de sonidos duros y futuristas. Gracias a sus sesiones en Tresor y sus lanzamientos con el sello del Club, como la maquinaria fanc futurista de Weifon Transmission Volumen 1, que hemos comentado en la intro, la conexión de Troik Verlín se consolido para siempre. Eses unido duro se extendió por toda Europa, muchos clubs adoptaron su sonido y surgieron nuevos espacios y festivales que lo convertieron en su pilar. El techno pasó a ser la columna vertebral de la cultura de club en Europa. Tras acabar su etapa en Verlín, Mills se mudó a Chicago, donde montó la sede de su sello Axis, el cual levantó junto a su amigo de underground resistance Robert Hutt. Axis funcionaba como un sello matriz de varios obceños con identidades propias, como Purpose Maker, donde lanzó su supes más radicales y conceptuales, y exploró ese techno del truco de la cultura. Tu morro, donde lanzó su material más me lo digo y es facial, o 6-7-7, se dio dedicado a otros artistas y productores afines. Fue un Purpose Maker donde Mills lanzó su contenido más popular dentro de las pistas de baile, un techno bruto sin melodías al uso y con percusiones obsesivas, imnoticas y mecánicas. La segunda referencia del sello Catmoda acabó dando la vuelta al mundo gracias a un track que seguramente sea el más importante de la historia del techno. Debels. A ver, como puedo explicar lo que significa debels para la comunidad techno. Creo que bastará con que veáis esto. Durante dos años, Jack Mills pinchó debels en sus sets antes de lanzar la oficialmente, creando una expectación presilegendaria y con razón. Este tema es un auténtico milagro del techno. Cada elemento, bonbos, hi-hats, bajos y ese loop de campanas se percibe de forma nitida, como si fuera una radiografía sonora del género. Su secuencia de llamada entre campanas altas y bajas se ha convertido en uno de los pasajes más icónicos y reverenciados de toda la historia del techno. Capaz, necesitaron estallido colectivo en la pista con un solo golpe. Si tuviese que decir que canción me ha marcado más en la vida, mi sínduda sería este track. Es con el que aprendí a mezclar, con el que aprendí a producir, copiando su estructura. Y a un hoy, cada vez que suenan esas líneas de bombo y bajo, siento una oleada de inspiración casi mística. Aunque no todo lo que le aportó fue bueno. A partir de su publicación, si no sonaba de velos en sucesiones, la gente le podía buchear. Y eso, para alguien con un perfil, tan dado la experimentación, llegaba a crear mal entendidos. Y más o menos le sigue pasando factorado hoy en día, cuando está claramente involucrado en proyectos más enfocados al ya o a la experimentación. Aparte de NLP Catmoda, el track no lanzó en la general recuperatorio por PostMaker Compilation, que reúne sus exploraciones más trudas y minimalistas e initadas en ese ello. Otro recopilatorio de la época casi igual de interesantes, dioderdei, Axis Compilation, un compendio de todos los primeros experimentos futuristas al frente de Axis. Pero su faceta como productor no era la única en la que estaba destacando. Jeff Mills ha pasado la historia como uno de los DJs, más missionarios y radicales de su tiempo. Si que no famosa, asocesiones a tres y en ocasiones hasta cuatro platos, a las que en muchos casos se sumaba la caja de Rindmoss TR-909. En esas sesiones, Mills llegaba a mezclar hasta 70 vinilos en apenas una hora, con una velocidad hipnótica y una intensidad desbordante que rompía a los límites de la música de baile. Para él, un set podía ser mucho más con su excesión de temas. Era una narración no verbal sobre lo fantástico y la sombroso. Un ejercicio de abstracción sonora, en el que cada caparínmica y cada corte brusco contaba parte de la historia, y es que nadie pinchaba como él. La primera asisión comercializada oficialmente de Jeff Mills fue el Aifant de Liquid Room, de 1996. Un set en el legendario Club de Tokio, que encarna a la perfección su intensidad tras los platos. Esta mezcla siempre incluigan las listas de las más míticas de todos los tiempos, no destaca por su técnica, aunque virtuosis muro le faltan, sino con la forma de que funde la música de baile en algo más físico y visiteral. Casi palpable. El final de los 90, Jeff Mills ya era la encarnación viva del techno, pero al llegar al nuevo siglo, quiso romper con esa tiqueta de pionero para embarcarse en caminos más conceptuales y artísticos. Compuso una banda sonora para la película de 1997 Metropolis, dirigida a BuzzFeedSlang, y repite la fórmula con otros clásicos del séptimo arte. Su visión se fue al volviendo cada vez más conceptual, y empezó a explorar ideas como la conexión entre el ser humano y la máquina, el tiempo y el espacio, indagando en sonidos cada vez más ambientales, siempre con su sello minimal y con los mismos sonidos que la acompañaron en sus primeras producciones. En 2005 interpretó con su 909, un tolor que está filar mónica de Monpelier, alguno de sus temas más populares, y aunque no ha abandonado el techno, iba volviendo de vez en cuando a los clubs, con los años, su obra, ha ido migrando hacia Galería y museos. Expuso paisajes sonoros en el centro Pompidu, tocó con la orquestas infónica de la BBC, diseñó paisajes sonoros para la NASA, y ha comisaría de instalaciones interactivas en centros de arte contemporáneo del todo el mundo. Más recientemente hay rumpido en la moda, actuó con dos cajas de ritmos en el desfile o fueide Virgelablo durante la segunda semana de la moda de Paris de 2022, y protagonizó la campaña Otoño invierno 23 de Jill Sander. Este son uno de los videos que más ganas tenía de hacer, porque Jeff Mills me ha acompañado desde la adolescencia, una persona querida y admirada mucho más allá de su genero, que llevo el techno a unos espacios comparable con el minimalismo de Steve Ray, Joe Filiglass, lo único que estos dos interpretaban en teatro son museos, mientras que Jeff Mills, en clubs y pistas de baile. Y hasta aquí mi homenaje a la figura de Jeff Mills. Recuerda darle like si os ha gustado el vídeo y suscribiros a una de las vais a hecho. Nos vemos en el próximo video.