 Durante la primera guerra mundial, los aviones, debido a que por las velocidades alcanzaban, no podían usar banderas, usan un por primera vez las carapela para señalizar su país de procedencia, convirtiendo en el escenario estándar actual de señalización. A finales de los años 50, en la gran bretaña la la posguerra, una subcultura de jóvenes amantes del jazz y la moda adoptaron el símbolo de la raf como sonblema. La guía de la cultura mod, la breta es trajes ajustados, gabardinas y música sol. El grupo de música de Jun, no se puede resistir a su encanto y adoptó la Diana como luego para su banda. Luego nunca lo usaron en el álbum de estudio, pero inmediatamente se convertió en sonblema. Una Diana, un punto de mira de un rifle. Como el de Pública enemy, uno de los logos más cool de la historia de la música, luego que significa resistencia. Diseñado a mano por el propio Chuck D, según dice, se basa en una foto del cool jail a la que le puso una mira de rifle. Es el logo simbolizad al hombre negro en Estados Unidos, un logo de resistencia, hecho con tinta y cuter como se hacían los fleyes de las fiestas y las discotecas. Como el de Actibi, el cual también cuenta con dos puntos de mira a esta vez puestos en los ojos del mítico emblema, inspirado en el de la señalética de obra. Es el logo y va más allá del de una discoteca, abarcaba todo un movimiento juvenil, la ruta destrolla, más tarde conocida como la ruta del bacalao. Un movimiento social que doraba el logo tipo y la regenería casi en un sentido religioso. La fiesta era su credo, en las discotecas sustemplos. Mientras en Valencia, aún estaban poniendo las primeras piedras del sonido que les definerían, a poco más de los cientos kilómetros de ahí, el DJ Diana Rampley que estaba celebrando el cumpleaños de Paul Wackenfall en la terraza de la discoteca Anesia. En amorado de esa experiencia casi nística, ya de vuelta a Londres, Dan intentó recrear esas sensaciones de amor y vaily y vivir a siniviza al yabreorklopshum. Al sonido a Vallearix, el somó una música nueva que venía del underground de Chicago, el House. La susfiesta es adoptó el Esmaily, el símbolo de la cultura hippie, bajo el tema de positividad, amor, unidad, diversión y felicidad. Nacía el Asid House y la cultura rey. El Esmaily es uno de los emblemos más importantes de esa generación y de la música en general, y a trascendido hasta nuestros días, donde está más vivo que nunca. A pesar de la revolución que las tecnologías digitales han causado en el diseño, resulta verdaderamente conmoveador, reconocer y valorar la autenticidad y la estreza artesanal que subyacen en tantos de estos emotivos sin volos visuales de la música. De los cuales vamos a analizar los más significativos de cada genero. La cultura rift hubo su apojeo en 1991, sin embargo, la corita sonriente tuvo una respuesta ironica a manos de otros abandonados del underground. La banda de Granchi, Nirvana, sacó una serie de camisetas con el legó tipo que los immortalizara. Pero no fueron la primera banda de rock y nadoptera un logo como imagen, ni de Hugh. El rock está lleno de bandas con logos, seguro que el primero que se ha venido a la cabeza es de los Rolling Stones. Pero hay muchos más. En especial, logos tipográficos, como los de The Dores, Keys, Beatles, Monkeys, ACDC, New, Loft, New York Dolls o Raj, con su logos tarman. Las estrellas han utilizado en varias ocasiones como logos con significados dispares. De forma política, como de Clash or Resignance de Machine, conceptual como Bogway or Raj o religiosa, como son el caso de Sister Soft Mercy, Pentagram, Slayer o El Headgram, el Pentagram A Corazón de la banda Finlandesa Jim, el metal es famoso por sus logos y tipografías extremas. Incofundible es el logo de Metallica, con las puntas en los extremos de la palabra. De igual lo que escribas, si lo haces con esa tipografía es inevitable pensar en Metallica. Otas características del genero son las de Iron Maiden, Edo Smith, Yoda Spreeest o las más Groobies de Black Sabbath. Ahora que me fijó ya sé de dónde ha sacado la inspiración para su logo Artic Monkeys. Algo parecido hicieron Busser respecto al logo de Van Halen. Otros logos memorables, pero algo más recargados los tenemos en los de Motorhead y Guns Rauses. Aunque si os gustan metal extremos, te haréis acostumbrados a logos un poquito más recargados. Solo un poquito. El Pum también creó escuela. Los primeros fueron los Ramones con su famoso logo, el cual se basan en el emblema presidencial de la Casa Blanca, con algunas modificaciones como el Bater de Visbo y la Ramada de Manzano. Dos emblemas de América. Los remataron con sus nombres y las palabras Hay Ho, Let's Go, sacadas del estribillo de Supermeers single, Let's Crack Pop. Se dice que han vendido más camisitas que discos. Todo unito. El que creo que es el logo más icónico significativo del medio es el de los Expistols. Hecha de recortes de letras de revistas y periodicos al modo de las cartas que enviaban los secuestradores para pedir rescates. Aunque personalmente me gusta más el de la banda del Expistols, John Liedon, Public and Mitch Limited. Que les usaron su acrónimo y lo metieron en una aspirina. La aspirina te quita el dolor de cabeza. Pilte lo da. Affirmaba de Nismo orris diseñador del logo y responsable de la imagen del grupo. Otros logos significativos del Panro son los de los Delt Kennedy's, Black Flag o de Crams, que sacan un sitio por hacia de la revista Famous Monster Sofinland. Al igual que Miss Fitz, quienes culminaron el logo con la famosísima calavera, sacada de la sede de culto de Crimson Ghost. Las imágenes pueden capturar la esencia de un momento crucial, y tienen una cualidad inmediata y directa que no tienen las palabras. Con un simple vistazo podemos oír el sonido de un disco. Cuando veo esta imagen, no puedo evitar pensar en los sonidos oscuros y la voz grave dañan curtis. Se vien no es un logo propiamente dicho, sino la portada de un disco. Yo diviso se ha asociado a esa imagen desde la portada de su primer álbum Closer. Algo similar pasa con masifata con su álbum de The Wood Blue Lions. Si bien no es el logo de la banda, se le ha asociado a él desde el lanzamiento del disco. Si bien no sale ningún disco de estudio, sino un buglex y merch, este iconico osos ha asociado a Radiohead desde su álbum Qtay a raíz del genial concept art de ese disco, realizado por el Estal Lidon Boot. El amor ha pasionado que algunos fans sienten por sus bandas favoritas, hace que quieran llevar esas imágenes en su piel de por vida. Los de los logos más tatuados son el asterisco de la banda de Rejochile Peppers, o el simétrico Acronymo de la banda Analid Snails. A mediados y finales de los 80 Aljijopp adoctaba grafítica como medio de expresión política y artística. Bandas como Outcast, o NW Always, o ejemplos más contemporáneos como MF-DOOM o Randy G-Wales dan prueba de ello. Aunque no solo grafite influenciado en la estética del G-Hop, el sencillo pericónico logo de Randy N.S. y, volfamosísimo logo de Butan Clantan muestra de ello. Este enfacar de sonal temerresona con la nostalgia y autenticidad en un mundo cada vez más digital. Las herramientas digitales oficen una precisión técnica que creó una sinergia con la música electrónica y de club. No solo en las discotecas y los sellos tienen logos, sino también muchas productores y DJs. Su carácter frío, cuadriculado y matemático nos deja logos más calculados y minimalistas. Como los de AFX Twin, Burial, Actress, Goldie o Justice. La importancia que tenían esos logos para crear una escena era enorme. Umprián la función de banderas que agrupaban a una identidad colectiva. Una patria que había podido elegir. La bandera de tu juventud. Es la colección tangible entre el arte y el oyente. Una ventana que nos invita a explodar las complejidades de la expresión musical. ¿Dar importantes que incluso Prince se cambió su nombre por un logo? Estoy convencido que me ha dejado algunos de tus logos preferidos. Déjalo en la caja de comentarios de Agamos Márrica, esta lista.