 En enero de 1976 David Bowie saca el disco Station to Station, el cual es un éxito tanto de crítica como de eventa, pero hoy el es incapaz de saborear el éxito. Sufre una fuerte adicción a las drogas, las cuales están afectando a su salud mental. Para recuperarse y escapar del foco de atención, decide huir de los ángeles que su amigo y hip-hop. Tras una parada temporal en suiza se mudan a Berlin, mientras buscan pisos se alojan en la casa familiar de Edcast Bros, miembro a fundador de Tangerine Dream. En esas residencias, impregna de las bandas locales, principalmente de Crawford y no hoy quienes ya habían sido una gran influencia para Station to Station. La música de Fros, en concreto, Epsil animal hacia un pale, se convierte en su banda sonora. Durante su rebelidación también he escuchado Discreet Music de Brian Inno, con quien crearía sus próximos tres discos, la que sería conocida como la trilogía de Berlin. Durante su estancia en Suiza había reservado dos meses el estudio francés y ató de Guvville. En junio entran para grabar el que sería el primer disco como solista de Hip-hop, de Idiot. El álbum está integramente producido por Bowie. Tras la grabación del disco han encontrado en un modesto piso en Berlin, el cual compartieron. Y ahora sí se pondría a trabajar en su nuevo disco, el número 11 de su carrera. Bowie volvió a los estudios de Chato de Guvville junto al productor Tony Besconti. La banda principal estaba formada por Carlos Alomar a la guitarra, George Murray al bajo y Dennis Veybys a la batería. Besconti utilizó por primera vez el icónico procesador multi-efectos, Armonaiser H910 en la batería para darle un toque futurista, técnica que usaría la NiWave en los años 80. Pese a que estaban dando con un sonido interesante y tenían buenas canciones, Bowie nos estaba del todo conforme con el resultado. Este disco tenía que ser más especial. El disco de Breyánino, a No der Grimble, había causado un forte impacto en él, por lo que lo llamó para unirse la grabación. Pese a la credencia popular, le uno está producido integramente porino, en la cara de álbum apenas aportonada, en cambio sí que tuvo una importancia fundamental a la hora de estructurarlo, aportando ideas creativas y en los instrumentos electrónicos. Y no se llevó su sintetizador portátil, MSEHKS, y aprovecho que Bowie estaba en un juicio en parís para componer Guarxiava. La pista causó una gran impresión en Bowie y sería el tema que abriría la carave. La contribución del ex-Rocky Music fue creada en la atmósperica carave del disco, la cual pareció una banda sonora de una película de atención de soladora, donde la raza humana lucha por sobrevivir. Y no también le enseño que no todas las canciones tienen por qué contar una historia. A partir de ese disco, la leatoriedad del contraste serían características recurrentes para la carrera de ambos. En lausa respira melancolía, Bowie lo considera muy especial, grabado en una época de recuperación mental donde plasmoso estado, por lo que creía que no iba a funcionar comercialmente. Se negó a promocionarlo, bien su lugar se fue de girar como teclista el Diggy Pop, intentando quedar siempre en un segundo plano. En un origen el disco fue recibido con críticas mixtas, pero funcionó bastante bien comercialmente. Antes de ponerse con el que sería su nuevo trabajo, Bowie tuvo tiempo para producir el nuevo álbum Diggy Pop, los Far Light en el estudio Hansa, ubicado a tan solo 500 metros del muro de Berlín. Esa sería el estudio elegido para grabar Heroes, su nuevo disco. En esa época, Bowie se encontraba en un mejor estado mental, por lo que quería una hire más optimista para el disco, volvió a contar con la producción de Visconti, la colaboración cruceal de Inno y la misma banda que había grabado Low. Más tarde, en el no llamario Alex, King Crimson, Robert Fry, quien sorprendió Bowie a Visconti por subir tu asismo y su forma de adaptarse a las canciones en las que estaba trabajando. Ayuda a definir la atmósfera épica llamativa de Heroes, la canción homonima, también participó con la creación de texturas sonoras únicas y experimentales. Por su lado, Breyánino tuvo un papel más importante que Low, si usamos sus oblices, una carta creada por el para promover la creatividad y generar ideas originales, y tomó el papel de asistente de ese gran director que era David Bowie. La grabación estaba repleta de ideas, las cuales se lo llan de manera constante y a menudo tendían a perderse. Visconti tenía una grabadora de cinta magnética y ciencia en día durante todo el proceso para que no se perdiese nada. David Bowie y Breyánino encontraron en el muro omnipresente durante toda la grabación, una meta fuera visual que complementaba la atmósfera visual y motiva del álbum. Visconti lo consideró como una versión más positiva de Low. Heroes sigue la estructura del anterior trabajo, con una cara con canciones más convencionales y una cara de con temas ambientales más instrumentales. Este disco sí que decidió promocionarlo, por lo que hizo una gira mundial tocando canciones de Heroes y Low, a la que se lean a añadir 5 canciones del Sigistardas y alguna de la station to station, lo quedaría por haber estado en esa gira. El disco fue mejor recibido que su anterior trabajo, y, pese a lo que pueda aparecer ahora, el single Heroes pasó bastante de saber si evidó su momento. No fue hasta su actuación en Live Fight en 1985 que la canción se volvería popular. Durante un receso de la gira de Heroes, David Bowie y su ya habitual equipo aprovecharon el tiempo libre para trabajar en la grabación de su siguiente álbum, Lodge Air. El disco se grabó en suiza y se dieron las retocres finales en Estados Unidos. Esta vez Robert Thrip no estaría involucrado en la grabación, su lugar lo ocuparía, casualmente, otro futuro King Crimson, Adrián Beléu. En esta grabación tuvieron la importancia cruce a las oblicues tratenges de eno. Algunas de las ideas que sacaron de ellas fue tocar antiguas melodías de Bowie al revés, o intercambiasse los instrumentos entre los músicos para captar la espantaneidad del momento. El disco abandonó el lado más electrónico y ambiental de sus dos anteleles trabajos a favor de canciones más convencionales, por decirlo de alguna manera. El álbum combina al sonido de la NiWave que estaban haciendo en ese momento con la Wall Music, pasando por el fin de la del pop y con la influencia del Craw Rock, aún muy presente. El feeling entre Inno y Bowie y Anoral mismo no discutieron ni se pelearon durante la grabación del disco, pero se notaba que la chispacreativa de esos dos anteleles trabajos estaba extinguiéndose. El es el abso de tiempo nació y prácticamente morió el punk, movimiento del cual mantuvo una prudente distancia pero al que influencian armemente. Cuando el oye salió al mercado, la NiWave de Blondio, que buscidominaban las tendencias. Juman Lee, Godivo, quienes habían influenciado por Low and Heroes, estaban ganando cada vez más popularidad. Gary Newman, también influenciado por esos trabajos y fan declarado de Bowie, superó en ventas a Lodge-er y empezó una rivalidad que duraría años. Esto hizo que el geno inglés empezase a tratar de apacar el cari-molster, donde volvió a cambiar de piel, pero eso es otra historia. La tecnología de Berlingress se lo profundamente a lo largo de los años 80, dejando una voy enborrable en la música desadecada. Estos tres discos con el paso del tiempo fueron ganando aceptación crítica. De hoy lista que no les incluyante los mejores discos ya lo solo dé Bowie, sino de la historia de la música moderna. Después de su época en Berling, Bowie se trasladó a Nueva York en 1979. Me encanta visualizar la figura del duque blanco, desbandeciéndose en la ciudad que dejó atrás, silbando alguna de esos melodías, como un héroes solitario que redifina el paisaje musical de su época. Como un personaje de Comi, que deja una marca en deleblen su camino.