 Hace poco más de 40 años, en mayo de 1983, Eduardo Benavente perdió la vida en un desafortunado accidente de coche cuando se dirigía a Zaragoza para tocar en un concierto con su banda para el Isis Permanente. Benavente y su grupo se convirtieron en los principales referentes del post-pank y la música gotica española, conocida entonces en la península como Afterpank o música siniestra, la cual, con sus sonidos curos y radical, ofrecían contraste tenebroso a la movida madrileña. En legados de Benavente y su banda marcó una generación y definió un movimiento contra cultural que sigue siendo añorado y reivindicado hoy en día. Hoy en perspectivas sonicas vamos a explorar una de las etapas más interesantes y creativas de este país, la onda siniestra. Tras el final de la dictadura, España vivía una etapa de fervercencia cultural marcada por la necesidad de romper con lo aniejo y todo lo que representaba el pasado. La juventud estaban seosa de probar y descubrir nuevas expresiones culturales y abrazo nuevos movimientos que llegaban del extranjero. El que pegó más fuerte a los jóvenes fue el punk y posteriormente el post-pank. El post-pank surgió en la terra como una evolución del punk cuando se vio que este último a pesar de su impacto inicial comenzaba a estancarse. El punk caracterizado con su energía cruda y sus ganas de romper con todo se había vuelto a esclabo de sus normas las cuales acabaron limitando su creatividad. El post-pank tomó esa misma actitud disruptiva pero la expandió con un enfoque más experimental integrando influencias de otros generos como el dápil electrónica. Abriéndose a nuevas honoridades y teamáticas más profundas. Una de esas corrientes exploró la alineación el nihilismo y logótico. De esta vertiente más oscura surgieron bandas como J-Division, Suixi and the Abansis, The Queer, Bauhaus o Killing Joke. Olvido a Gara, quien adoptó el nombre artístico de Alaska, estuvo en la capital inglesa en 1976 cuando tenía tan solo 13 años y pudo ver todo lo que se estaba gestando. Se podría decir casi con total seguridad que fue la primera punk de España con permiso de Paloma Romero Palmolyf, miembro de Des Leeds. A finales de 1977 se unió otros artistas, en su mayoría ilustradores y fancineros como Carlos Verlanga, Manolo Campoamor, Nacho Canut, Enrique Sierra y Fernando Marque Celzurdo. Y juntos fundaron Caca de Lux, una banda pionera del punk más glam en español y pilar fundamental de la nación de movida madrileña. La banda solo llegó a grabar un disco debido a su corta vida, como vamos a ver en esta historia muchos miembros participaron en bandas cruciales. El Zurdo fundó la modé, Inacho Canut, Carlos Verlanga, Alaska y Manolo Campoamor, quienes tenían mejor afinidad entre ellos cuando se disolvió Caca de Lux fundaron Alaska los pegamos y des, a los que poco después se unieron unos convencísimos, se duardo venamente a la batería y han ocurra a los teclados, quienes aportaron ese lado siniestro a la banda. La pareja se fue a vivir junto a una semana después de conocerse y hicieron varias viajes en la terra, donde quedaron fascinados con los conciertos de Killin Joke y Bout House, comenzaron a cardarse el pelo y a vestir con pantalones de piel y creepers. Al Alaska los pegamos y des, sacaron su único disco de estudio en 1982 para el Sillo Ispavox, al que llamaron grandes éxitos, una colección de canciones New Wave, Punk y Estadisco, trascendido del underground al Mainstream gracias en gran parte a la canción bailando. Ese éste éxito en la banda bien crepanzas internas, desencantado por el giro hacia el oscuro y gotico que había tomado a la banda tras la llegada al Eduardo Yana, Carlos Berlanga dejó la banda y formó Dinarama. Al poco tiempo se les unirán a Alaska y Nacho Canut, pasando a llamarse a Alaska y Dinarama, quienes se convertirán en una de las bandas más populares de la década de los 80, por otro lado Eduardo benavente formó para el Isis permanente, y ahora sí, empieza la oscuridad. La banda se formó en 1981 para Lelo Apegamo y des, con los hermanos Eduardo y Javier benavente por un lado y Nacho y Johnny Canut por otro. Finalmente Javier abandonó la banda y se les unió a Nakura, no voy a mencionar todos los miembros que pasaron por las bandas, porque si no el vídeo sería demasiado denso, y algunos de ellos estuvieron tan solo unas semanas sin llegar a grabar nada, como es el caso de Javier Rutiac un paralisis permanente, por lo que me voy a centrar tan solo en los actores clave. Ispavox tenía muchas reticencias en sacar disco a una banda tan oscura, por lo que inspirados por todos estos grupos británicos que se autoditaban sus trabajos, habrían su propio sello, tres cirpreses. A partir de este momento los sellos independientes se convertieron en una norma en el underground español, y la gran mayoría de las bandas que vamos a nombrar elitarán sus discos de manera independiente. Su primer trabajo fue un split con Gabinete Caligari, banda liderada por Javier Rutiac quienes antes de explorar el lado más cañido del pop rock español, estaban influenciados por bandas como de Kyur, además de por el magnetismo del propio benavente. Las canciones legidas por paralisis permanente fueron a tu suficiencia y tengo un pasajero, Gabinete Caligari eligió golpes y sombras negras. El disco se convertió en una joya dentro del underground, y pronto ambas bandas empezaron a tocar en cada vez más conciertos y ser invitados a programas de televisión. El duardo benavente no era ni alto ni especialmente guapo, pero poseía un carisma inato que pocos en la escena podían igualar. Quizás solo compararle con el Alaska. Su magnetismo atraía tanto a sus seguidores cómenes como a sus compañeros músicos, generando tanto admiración, como rivalidades y en vivias por su creciente fama. Esa hora enigmática lo convertió en un líder natural, adquiriendo rápidamente el estatus de figura icónica y al mismo tiempo controvertida. Tras el split lanzaron el EP Quiero Ser Santa en 1982 y unos meses después el disco el acto, el cual lo situó en la cima del underground estatal. Un lluvio soviérnest 13 de 1983 cuando empezaban a saborear el éxito tuvo lugar su trágica y repentina muerte, con ella desaparecía la banda, pero empezaba la leyenda. Hola somos Radio Futura y queremos presentar a un grupo este evento dentro del panorama musical español. Se llaman décima víctima y hacen una música completamente auténtica, densa y como múltiples matricios. Al igual que para el Isis permanente y Gabinete Caligari, en 1981 también se formó la otra gran banda de la primera etapa de la onda siniestra, décima víctima. Formada por los hermanos suecos Lars y Permertanen, Josebrena y Carlos Entrena, una banda muy cercana a Joey División y posiblemente los que tenían el sonido más frío y oscuro. Las letras de Entrena, entre existencialistas y depresivas, aportaban ese ambiente melancólico y angustioso que los emparejaban con el Faith de Dickyour. Pciaezo era una banda minimalista y siempre vestían de forma austera, renegando del look característico de los iniestros. Ellos también crearon su sello para editar su propio material. Ravaciones accidentales, abreviado como gasa, fundado junto con paco trinidad y miembros desclarecidos. Allí editaron todo su material, entre los que se encuentran sus dos discos. Los geniales, Dicima Víctima y un hombre solo. El sello no tardó a editar a otros artistas de la escena. Como de ríbos áreas, los coyotes, quienes sus inicios tenían un sonido más oscuro y cercano el Saiko Vili, la dama se esconde, Maro través o el primer single de Ducandu, van a que más tarde arrasarían las listas de éxitos. Pciaezo pasaron a puros económicos, en especial por la tibia cogida del disco de de ríbos áreas y lo absorbió otro silla independiente que venía pegando bien fuerte. Duro, quienes también acababan de absorber tres cipreses, pero no nos adelantemos, ahora volveremos con DRO. Dribos áreas fue la banda que más repercusión tuvo de gasa, liderada por el carismático y extravagante poche. Si Dicima Víctima era el extremo melancólico del Afterpunk, ella serán el extremo cómico y absurdo, una de esas rarezas de la escena entre el caos y la genialidad, entre Cávarit Volter y lo CUTRE. Y ríbos áreas, ¿es verdad eso de que se hizo un grupo CUTRE? Su primer lanzamiento fue el Genearsingle La Flour, seguido de LP Branquías bajo el agua. Pese a lo arriesgado de la propuesta, consiguieron bastante noteriedad en la escena, llegando a actuar varias veces en televisión. Todo el mundo pensaba que iba a ser la gran banda del momento, pero cuando sacaron en la guía del Distin, su único LP, ofrecieron un disco con un sonido a maquetero y desafinado, en contraposición a sus trabajos anteriores, por lo que mucha gente lo consideró un paso atrás en su carrera. Volviendo el extremo siniestro de la escena, bandas como Grimen Sorka, formada en Don Austin, en 1981, tenían ese sonido tan característico de la escena, entre Vikyour y Jordi Vision. Policaron dos singles centro, grabaron un disco que nunca dio la luz, no llegaron a tener mucha repercusión más allá del underground. En 1963, la banda se convirtió en la Damas esconde, los cuales pasaron a hacer un pop, más cercano a la Nymway y tuvieron relativo éxito, fuera del underground durante la década. Los monaguillos fueron una de las propuestas más originales de la onda siniestra. Fundada en 1980, la banda tenía un sonido que combinaba elementos de Suxy y del rock más psicodélico de los años 70, pronto llamaron la atención de la escena y la prensa especializada. Sacaron el LP voces en la jungla y el single Prisma de Agatas, y cuando todo el mundo estaba esperando su disco largo, contra todo pronóstico se separaron. Otras bandas interesantes de la onda siniestra fueron la Fundación, el último sueño o los seres vacíos, con Ana Curra, aunque ninguna de estas formaciones tendría una larga carrera. Por otro lado, aparte del sonido oscuro que dominaba la escena alternativa del país, una serie de bandas con un carácter más electrónico y experimental, empezó a tomar relevancia dentro del underground. A viador drogo fueron los pioneros del pop electrónico en el país. La banda se formó en 1979 y tomó influencias de bandas como de Residence, Divo o Crafwerk. Fundada por Servando Carvallar, Arturo Rant, Gabriel Riaza y Juan Carlos Astre. Movie Play les editó dos singles, pero el grueso de la banda, salvo Servando, descontenta con el sonido que estaba tomando, decidió abandonar el grupo para formar esplendorgeó métrico. Miendo que ninguna discográfica quería editarle ese disco, Servando Creon, 1982, es el sello drogo, o la primera referencia fue el single nuclear-sí. Esplendorgeó métrico, por su parte, hizo lo mismo y obtenidos sus propios discos. Se mantuvieron en la música electrónica, pero para distanciarse del sonido de aviador drogo se alejaron del pop y abrazaron la experimentación. Crearon mantras límicos, imnoticos y asperos, donde el ruido adquirió más importancia que las melodías. Eran unos bichos raros dentro de la movida matrileña y empezaron a tener más repercusión fuera de la pelínzula, en culturas más interesadas por el ruido, como la alemana o la inglesa, siendo engolovados dentro del género industrial. Ambas bandas siguen haciendo giras y editando material a día de hoy. En 1980, Servando Carvallero montó un grupo paralelo a aviador drogo, los cuales actuaban siempre con identidades o cultas. La base del grupo giron torno a Marta Cerbera, Arcoides, y se supone que contaba conviembros de la banda alfabil, otro grupo que coqueteó con los curos. Ovió muchísimos proyectos de carácter experimental y electrónico, cada uno con su personalidad, como los de Anadinos, diseño corbusier, y el proyecto en su vocalista, NiCinc, Neocelanda. Los Barcelonaes es claustrofobia y macromasa, o los madrileños en la caída de la casa Uysher, mar otra vez, o mecánica popular, y muchos proyectos más geniales que me estoy dejando, pero seguro con día hablamos de ellos. Muchas de estas bandas apenas fueron conocidas en su época, y es gracias a las rediciones de ellos como Munster que hemos podido llegar a ellas. A finales de la década de los 80, la onda siniestra estaba en decadencia, quizás el lugar donde se mantenía con más fuerza era en Valencia, especialmente en algunas discotecas de la ruta, como chocolate o barraca. O la llegada de la década de los 90, el enfoque se desplazo hacia un ambiente más colorido y edonista, reflejando un cambio en las prioridades culturales, el deseo de disfrutar y dejar atrás las curidad y las preocupaciones profundas que habían definido a las décadas anteriores, en especial en este país. Si te ha gustado el vídeo, no olvides suscribirte al canal para más contenido futuro. Un saludo y nos vemos en el siguiente vídeo.