 Durante los años 90 se dio exclusivamente en Europa, uno de los fenómenos musicales más comerciales y picolíares que ha habido. Una música tachada de ortera y denostada por la crítica, donde sus autores, en muchos casos, no coincidían con los que salían en sus videoclips. Una música que probablemente no te pongas para fregar los platos, pero que se sonan una boda, seguro que te hace perder la dignidad. Hoy, en perspectivas sonicas, vamos a repasar un género que nació de la música de Club Mass Underground para llenar radios, televisión y marcar a toda una generación y un continente. Esta es la historia de LauroDense. A finales de los 80, el técno y el javuz cruceron el charco desde Estados Unidos, lo que era música estrictamente underground, al llegar a Europa explotó y tomó una dimensión completamente nueva. En Europa, la electrónica no era ninguna novedad, en Alemania y Béjica ya existía al EVM y en este último país estaba desarrollando el Newbeet. Además de la fuerte influencia, melodica delital o disco, de este hecho que de culturas entre el Grupo Americano y la Frialla de Europa, empezaron a salir mutaciones más interesantes, y entre ellas también temas mucho más coloridos que saltaron de los club a las listas de ventas. Los productores del centro de Europa habieron el filón, inspirados por este ex heter comercial, y por el sonido de pioneros de Detroit como Inner City, decidieron coger esta fórmula, empaquetarla y exprimirla al máximo. Habían ha sido el fenómeno que marcara la música de Bailé Europea más comercial durante la década de los 90, el Eurodense. Pampap de Jam, de los velgas tecnotronic, se convertió en un éxito sin precedentes, y no tardaron en salir nuevos proyectos emulando la fórmula, como los alemanes Snap, primero con de Power y luego con Rhybim y Sadenser. Vale, y mucho seguro que se está preguntando, oye Cristiano, no parece en mi europeos, puedes dejar que os la clare, porque el caso de estar dos bandas se va a convertir en un estandar. Con un lado Snap eran dos productores de Frankfurt que venían de la escena Ebime y el Newbeet. Por cierto, hacían temazos como este. Claro, y estas bandas habían que si querían tener un far de verdad, necesitaban salir en la tele. El Newbeet era un generofrio, y el DJ o productor, solían estar en la sombra, necesitaban el carisma de una estrella, así que las crearon. Tras la guerra fría, en Alemania, había muchas soldados estadounidenses destinados en bases militares. Muchos de ellos rapeaban en clubs en sus tiempos libres, y allí, me dónde los productores del país los fichaban por cuatro duros, y creaban toda una imagen alrededor de ellos para darle a su música, un válvite de credibilidad que llegara americana. Este es el caso del rapper Otur Bobby, el ex militar que pone voz a la canción de Power. Technotronic fue más allá. El productor belga de Newbeet, Jobo Gart, formó la banda con la vocalista belga con Golanja, Jacket K, que encantaba los temas. La discográfica dijo que la chica tenía una imagen de más allá de un drogina para vender, así que ficharon a una modelo para ilustrar los videoclips y la portada del disco. Tras el éxito inicial y el escándalo de Billy Manili, tuvieron que meter a Jacket K y en los vídeos, rápidamente, para ganar credibilidad. Habían creado la fórmula, y nada más, entrar los 90, y va a explotar. De 1990 a 1993, el Obró de Enstomún Spring empezaron a las surgir una cantidad increíble de proyectos, aunque muchos de ellos no pasaría a ser un One-Hit Wonder. Temazo es que pasaran la historia que hoy en día no pueden faltar en ninguna boda. Y es que esta música marcó muchas varias generaciones, pero especialmente a los millennial. Ha diferenciado otras músicas de los 90 que eran más íntimas para escupir en la solidad de tu habitación, como el Brindpock, el Grancho, el Trick Hop. Esta música estaba hecha para bilar en masa, para ser compartida. Así que vendas como Kurt Churbeat, Chooin Limit de Tokorona, empezaron a sonar en un pleaños, fiestas populares, vacaciones, y sobre todo en la radio y la televisión. Cadenas como MTV, Viva o VH1 se convertieron en las mayores difusoras de esta música. Y es que todos los proyectos tenían muchas cosas en común. Una base 4x4, jauseras. Una melodía, ya sea de piano de sinte. Todo ello con una estructura pop, y lo básico. Una cantante melodica para los estribillos. Y un rapero para las estrofas, el 99% de los casos en inglés. Las letras no se complicaban la vida. Las divas solían cantar sobre temas optimistas de amor, deseo o fiesta, dejando para la parte rapeada a los mensajes de autoafirmación, actitud chulesca. Esta estructura de la bella en la bestia vocal estaba directamente influenciada por el Hip House, un subgenero de Chicago que ya mezclaba voces femeninas de Soul, con fraseos de rap. Y en cierto modo, el Eurodance, ayuda a la popularización del Hip Hop en el viejo continente. Pero si la música seguía un patrón, los videoclips no se quedaron atrás. En esta primera etapa, los vídeos compartían una estética muy concreta. Por lo general, tenían una palita de color y soscura, con predominancia de los tonos marrones. El sepia o directamente el blanco en negro. Aquí es donde se nota muchísimo que los productores venían de escenas frías como leve, me y el newbie. Las temáticas de estos vídeos eran en muchos casos oscuras y goticas. De verdad, no sé que les dio con los vampiros en esta primera etapa. Pero a mediados de la década, el género empezó a recibir inputs de otras escenas más aceleradas que se estaban desarrollando en club europeos. Si el Eurodance era un estilo prefabricado, ¿por qué no habrá a hacer del todo artificial? El Eurodance clásico ya estaba mostrando signos de debilidad. Así que empezó a recibir influencias de otros géneros, como el japi hardcore, pel trance o géneros más del sur, como elitalo dense o la máquina. Y se crearon nuevas etiquetas. Eurotrance, va a haber gandens, aunque en el fondo, el espíritu era el mismo. El día es pegadizas, vas a ser un poco más. Y el día es un poco más. Y se crearon nuevas etiquetas. Eurotrance, va a haber gandens, aunque en el fondo, el espíritu era el mismo. El día es pegadizas, vas a ser cuatro por cuatro. Y vender discos como si no hubiera mañana. Sea como sea, el mercado sin dondos de recopilatorios llenos de música y perproducida. Y sea muy sincero, de calidad cada vez más dudosa. Pero ojo, que entre todos estos escondiancollas que van a ocupar un lugar en el corazón de mucha gente. Los tiempos se dispararon hasta 140 a 150 BPMs. Los bajos sintéticos se volvieron más agresivos. Y las canciones se llenaron de subidones y efectos de estudio como el flanger o el bocoder para pitufar las voces. El cambio de milenio se acercaba. Y esto se notó especialmente en el apartado visual. Escenario es futurista, CGI, tonos azules y metálicos, peinados 2 mileros, ropas de plástico brillante. Todo se volvió kiche a propósito. Y conforme pasamos en los años, más iba exagerando. Es curioso cómo estamos llegando funcionando en Estados Unidos. Allí la electrónica europea que mejor se vendía, verá la de Prodigy o Chemical Brothers. El Eurodance era un código astrictamente europeo. Cuara de nuestras fronteras, costaba mucho de entender. De hecho, esta estética calot tan hondo en nuestro ADN que acabó marcando para el Festival de Eurovision. El cual a día de hoy sigue pareciendo un museo para honrar la parte más casposa de este genero. En su recta final, el Eurodance ya no se tomaba en serio a sí mismo. Si es alguna vez se la había tomado. En el norte de Europa, en Noruega, Suecia o Dinamarca surgió el Bavarian Ghandens, la variante más pastelosa, cartón y exagerada de toda la escena, con bandas como Aqua o Toybox. Y en el resto del continente, la carrera por ver quién era más ortera nos regaló proyectos que insirían carne de meme. Como los italianos y fel 65, los romanos o zones o los holandeses venga boys. Cuando llegó el nuevo millennio, el temido afectó 2000 no acabó con los ordenadores, pero sí que en Ikilal Eurodance. La fórmula se había exprimido tanto que el público, sencillamente, se acabó cansando. Y entonces las listas de éxitos empezaron a la programa a otro tipo de música. La MTV y otras cadenas dieron la espalda al género y se entregaron al herambio americano, al numital, o al popado al estente de Britney Spears o Backstreet Boys. El Eurodance había muerto para siempre. O no, se avanzamos una década a suspirito y resocitó en el lugar más inesperado. Estados Unidos. Las listas del país señalaron de número 1 de artistas que recuperaron la misma fórmula de Eurodance. Cuando David Getta, Calvin Harris, artistas que venían de la música negra como Black and P, Sorriana, definieron pasarse a la música de Byler. Vale, no era Eurodance, pero estructuralmente tenía muchas similitudes. Y a día de hoy el fantasma de Eurodance aún sigue vivo. El senyor PC Music cogió sus téticas artificial y las voces de pitufo y las pasó por un filtro cos modernista. EYCOOC reconoció la influencia hyper comercial de Eurodance y la adaptó a su propia visión, marcando y dando origen al hyperpop. El Eurodance nos enseñó que la música no tiene porque salvarte la vida ni tener un mensaje transcendental. Nos confieso que no son una música que yo me ponga a escuchar conscientemente. Pero cuando estamos en alguna fiesta y son alguno de estos temas, todo el mundo se pone a bailar de acantar la gritos. Uno de los recuerdos más vividos que tengo a diminfancia es de un viaje de fin de curso con el colegio. Tendría yo unos once años, estábamos en una nave industrial que habían adaptado de una forma muy cutre para celebrar fiestas. Había dianas de tiro con arco, mesas de estas de plástico, monologues, llenas de fanta y sandwiches de nocilla, lo suficiente para ser feliz. Y por los altavoces medio reventados son aboncedes con esta canción. ¡Hasta la preguese! Hoy cuando escucho los primeros acordes del Sator de Night, de Wakefield, inmitablemente me devuelve a este momento. Y ahí te das cuenta de la gran para doja del Eurodance. Sí, en la música fórmula y cadiseñada para vender. Pero al escucharla tras año sin hacerlo, te das cuenta que su verdadera magia está en su poder evocador.