 Algo está pasando. Por gang y agora Cain, los dos pilares opuestos de esta historia, preparan su vuelta para este 2026, y de repente se ha despertado una nostalgia brutal por esos años sin filtros. Sin flacito, ¿tú crees que no pasa por delante de tu adjo? Pero para entender por qué este regreso es tan importante, tenemos que remobinar. Hace apenas 10 años, si ponías la radio miraba las listas de éxitos, escuchabas popido offensive, indifesivo o música latina. El rap estaba estancado sus propios dogmas y entrar de la industria musical parecía una terria imposible. Pero entonces, desde lo más bajo, aparecieron un grupo de chavales de barrio, que entre trapicheo y trapicheo, hacían musicales de ordenadores baratos con mucha autotune. Al principio no fueron bien recibidos, les insultaron, les llamaron alfabetos musicales, les dijeron que no se habían cantado, bien aprendizan a los demonizó. Pero estas alfabetos acabaron cambiando para siempre la forma en la que se produce y se consume la música en todo un país. Esta es la historia de cómo el sonido del ghetto de Allanta conquistó a los barrios de España, la historia de una guerra generacional, de la calle y contra la industria, de los pobres contra los ricos, bienvenidas a la historia del trapo español. Para poder dar algo de luz a esta historia, primero tenemos que entender qué es el trapo. Durante los años 80 y 90, en la perifería de diferentes ciudades del sur de los Estados Unidos, surgen varias escenas de rap, con una filosofía y un sonido muy distinto al dominante de las costas este y yo este, y con total independencia de este eje. En fin surge un rap con un sonido profundamente al aufa y y oscuro, con referencias explícitas, asesinatos y una rica cultura del caset. En Houston por el contrario, la escena se vuelve profundamente besada y lenta, dando pie al Chopin a Escriuet, muy ligada al uso de narcóticos, en concreto al parpeldrank, y esa bebida con base de codeína. Y así varias ciudades, como Miami, Texas o New Orleans, cada una de ellas tendrá una escena con su propia sonido, pero con varias cosas en común, la independencia de la eje nueva York los Ángeles, una relación muy directa con la calle y un carácter totalmente underground. Muchos de estos discos hiditaban en caset y no solianzonaron las radios del país, al menos de momento. A finales de los 90, todas estas influencias y la actitud chula es cada enlanta, empezaron a la chocaria mezclarse bajo un mismo nombre, el Disney House. Vime esta mezcla sucia, ya en la década de los 2000, se destilaría el género que acabará por poner nombre al rap sueño en el mapa, un género que eliminará al funk, el sol, y que se va a quedar solo con lo más duro, lo más sintético y lo más callejero. Habían nacido el trap. El trap apenas tenía nada que ver con el hijab que adaminaban el mundo, el cual estaba profundamente ligado al Herambi y al sample del sol y el funk, con ese ritmo boombap tan orgánico. El trap directamente sonaba plástico. En vez de sample si baterías reales usaba la rola ante R08 y similares, que en lugar de marcar el ritmo lo ametrellaban con tresillos freníticos y sub graves profundos. Esta rímpica que van tiempos entre 60 y 90 BPM, que se solían doblar para poder tirarle más hi-hats. Se acompañaban de melodías de sientes oscuras y un punto fundamental que, como vamos a ver, dará mucho que hablar. El autotune. El autotune se había creado para correcir tonos a la hora de cantar, pero si los exageras, deforma la voz humana de una forma muy peculiar y así lo soltrab para que sonar al estridente y sin arcóticas. Sí, ven a rap, pero era la antirrape, una música fría y sintética para un mundo que se estaba volviendo igual de frío. El género tomó el nombre de las trap houses dan lanta, casas abandonadas donde se cocinaba y se vendía crack las 24 horas. Bieneros como T.A., John G.C., o Guchimane, marcaron al género con letras que no buscaban de elecciones morales ni políticas, sino que eran crónicas del trapicheo y el día a día en la calle. Pero, ¿cómo se filtró todo esto en España? Pues al principio no fue tan fácil. Durante los 90s habían construido unos canones que en la década de los 2000 parecian en la movibles. El gijó Pespañol, al no tener las mismas raíces afraamericanas del estadounidense, buscó su identidad en el antisistema y la anticomercial. Es por eso que se empezó a andar y dar un gijó con un código muy marcado, basado en la poesía y el mensaje social con una producción basada en el boom-bub. Ya sabéis, vi a lo desde el verso, Natch, Totekin. Este gijó, en cierto modo, rechazaba la larga y el actitud gasta de la costa hueste. Era visto como un signo de ostentación importado. Y sí que había algunos proyectos que se salían de la norma, como siete notas y de colores o hermanos arméticos. Pero la norma la marcaba a este rap español los todoxó. Pero ya entra de la década de 2010, la báscula se iba a posicionar al otro lado. El 14 de abril de 2011, el rapero de Cometh, uno de los protagonistas de esta historia, que se la ha conocido como K. D. K.in, publicó un tema en YouTube que decía así. Con ello, ponía de manifiesto que no se se se enciera identificado con esa escena y se deslegaba definitivamente de ella. Pero no fue lo único. El director Sao llegó a España en 2002 de la mano de Madrid Pims. Y poco a poco, diferentes raperos y productores, empezan a coquetear con este rap soleño y a referenciar al trap, generándose así una escena que podríamos llamar Prototrap. En 2011, ya había gente haciendo trap, como los catalanes Paul Gange. Un poco antes había fundado un granada al influyente colectivo que taboís, de que les vamos a hablar ahora. Pero ese mismo año el trap se volvería a viral por un proyecto inesperado. Y Lourimoni, publican su YouTube Santa Claus. Una canción claramente paróbica, siendo la primera vez que el gran público del país, oí al trap. Pero sería en 2013, cuando el trap haría su errocción definitiva en el panorama musical español. En abril de 2013, los corredores del bloque, el colectivo de rap, Madrid leño del cual saldrían que y D.K. no es Rael B, entre otros, tienen un concierto junto a Malacayesplit, otro grupo o Barcelona es afín, en las áreas las matas de Barcelona. Entre los asistentes están que taboís, quienes habían desplazado a Barcelona para conocerlos. Que taboís fueron unos verdaderos pioneros, la banda formada en granada por John Biff, Calet, Wormini entre muchos otros, hacía algo radicalmente nuevo en el país. Vas a inspiradas en el Etrap americano y el rap de Memphis, mucha autotune y también mucha trapicheo. Era algo nuevo que la gente del país no estaba acostumbrado a ir. Pero poco a poco empezaron a tener seguidores, uno de ellos era un chaval de 16 años de Barcelona que se hacía llamar a Steve Lin, que no empezó a producir temas para John Biff. Total que corredores del bloque y que taboís hacen buenas migas, John Biff y Calet no vuelven a granada. K.D.K.in de jamas, R.I.T. y se instalan todos en el rival, que funcionará como la verdadera trap house española. Y una vez allí, junto a Steve Lin, fundan la banda que lo cambiará todo, la pur gang. Espera, o tal vez no fue así. La leyenda cuenta que hubo un miembro más en sus inicios, una figura caótica, la que le expuso el nombre como una parodia de la Rich Gang, el indomable Ececiliogé. Pero a quien sabe, donde acaba la verdad y empieza la leyenda en esta historia. Lo que es cierto es que John Biff, Calet, K.D.K.in y Steve Lin pasarán la historia como la pur gang. Pero a su alrededor, ormitaba todo un ecosistema. Los zafiros, los sugos, o figuras clave como Elmini, Hakim, Misnina, Secol Real o La Zooey, empezaron a colaborar entre ellos de a subir vídeos. Es curioso con estos vídeos, en un principio se llenaron de comentarios negativos. Haciendo referencia al exceso de Autotune, acusandoles de que tenían letras machistas y violentas, y acusándoles de no ser rap. Pero lo que no se esperabais a gente, es que iban a cambiar la industria musical. Todos ellos eran nativos digitales, por lo que era lógico que no te hubieran las mismas referencias que los raperos de la vieja escuela. Se inspiraron mucho en la estética de los años 90, la cultura de internet y los videojuegos. El videojuego favorito de John Biff es Final Fantasy VII, nada, algo que tengo un común con él. Esa estética con referencias al vape orwave, la habían puesto de moda John Lin su colectivo asadvois, pero la pur gang logró conectar más con la comentitud de los barrios al mezclar, todo esto con lo que a llegero. La estética del flamenco, que llegara con más fuerza más adelante, y en ocasiones incluso lo árabe. Esa estética cayertera de trapicheo se mezclaba con las marcas de lujo. Esa es la glorificación de Joséo, de buscarte la vida y generar dinero como sea, ya sea con la música o con el trapicheo. La cultura de internet fue clave en el éxito del trap en España. Esta gente cambió el formato físico por la noved, públicamente más hechos en una ternza anclaoto, YouTube monetizando directamente de ahí los temas. En vierma que tasa discográficas para que alguna de ellas quiere editar tu material, luego tener que hacer giras promocionales para vender esos discos, era algo que estaba lejos de las ambiciones de la mayoría de ellos. Entendían perfectamente a las redes, y sabían que el videoclip era un formato clave. YouTube se lleno de material producido en la habitación y se grabado con móviles en la calle, colaboraban entre ellos para generar más interacción, y pronto empezaron a conectar con gente de todo el país. Tanto, que se convertieron casi en una religión. Las discográficas vieron que hay algo nuevo, y en 2015 la porgan firmó un contrato con Sony para lanzar un único disco. Ese álbum fue los pobres. Según ellos, enviaron a Sony un puñado de canciones que consideraban medio crees para reírse de la discográfica y cobrar el cheque. A los pocos días lanzaron un mixtape gratuito, algo intensable si hubiese firmado un contrato de exclusividad con ellos. Tras eso, tocaron en festivales como el sonar o el primer de la sound, donde tiene un sofamoso concepto, tocando algunas de sus piezas más míticas con un combo de salsa. De repente, todo el mundo escuchaba trap, chavales, puretas, pijos, gente de la calle, conozco penya que no estaba dentro de la escena, que se trató la cara por el búnque supuso eso. Y entonces se disparó y se diversificó. El Madrid del colectivo Agora Cain empezaba a mutar, su fundador, Zetangana, que venía a deserrar a las promesas del rap bajo el nombre de crema, dio un volantazo y empezó a coquetear con estos nuevos sonidos, con el autotune y con una estética más pop y comercial. Desde el sur, en Granada, ya la fuente empezaba a mezclar el trap con el flamenco de una forma más melodica y sentimental, demostrando que el autotune también servía para llorar. Para 2015 y 2016, el género ya había hallado. Los hermanos Marcelo Nese, Skindermalo y Pinflaco, trajeron una propuesta masironica, asociándose en sus inicios con Cecilio G. Capaces de convertir una canción sobre conspiraciones en un indongeneracional. El Alcantino Kit Kyo apostó por una forma que miraba fuera de nuestras fronteras, mezclando inglés con español y que no ha actitud también polémica. Su Timon Foren es uno de los más vistos de la plataforma Colors, y recientemente ha sido un motivo de un meme de vida su tema Grakokeo. En el lado más experimental, surgió gente muy interesante. Desde Sevilla, Pedro la Droga, un traje en el productor Skyhook, llevaba años cocinando algo único. Junto se encarnaron una estética a Papa Royce Internetera más lesegica, construyendo un universo sonoro visual propio, mas cercano a veces del CloudRap que del trap. Oso toasa el trapero Zen, muy influenciado por las estéticas choque, chopan escribú y el funk. El sector femenino era, y sigue siendo una parte muy importante en la escena, ya que ella también redefinieron la estética y el mensaje en la música femenina. Soma la mantina fue toda una pionera, publicándote más trap en internet, ya en 2012. La Zoe puso de moda todo el roguito del rachet que popularizaría más tarde, Rosalía o Batguial, y se convirtió en la reina del trap. También hubo otras voces como Chanel, Vanity Verchetti o Misnina, que le introdujo una nueva sensibilidad al ser una de las madres del Neo Péreo, una expresión urbana y bailable del regetón asociada a discursos feministas y queer. El trap español empezó a pillar forma propia, se mezclo con el flamenco, con la música latina, la porgang de hecho formó el proyecto paraleno del regetón la mafía del amor. Personas que habitaban estos mismos círculos del rabal, como Rosalía, empezaron a adoptar alguno de esos códigos para integrarlos en sus propuestas. Batguial tiene temas trap antes de petarla con el dentshole. Vale, hay otro elemento clave en este ojo del trap que aún no hemos mencionado. Los viz. Ya hemos dicho que en la escena, internet era clave, y nada genera más interacción que los viz, las tanganas y las puñalas traperas. Fernando, eres buen rapero, pero te vamos a dar la helatú, loco. Surgeron varios canales de YouTube desalceo dedicados a recoger estos conflictos. Estos son algunos de los más sonados, narrados como Dios manda, con la voz de lo que hendo. Los espaguetis. En 2014, la purga niem de clicco incidieron en un concierto. La atención estalló cuando Caíde Caín les soltó un guantazo a Enwise, uno de sus miembros. Por lo visto, Enwise le retiró la palabra a Caíde cuando rellegó la fama, pese a haber colaborado antes. Pero lo legendario vino después. Al día siguiente, Caíde y Unbef subieron un video explicando el tortazo con total calma mientras se comían un plato de espaguetis. Historia de España. Los subos ubs pinflaco. Los subos fue una banda más joven del círculo de la purga. Cuando eran menores de edad, dieron una paliza a pinflaco, quien había cruzado vez con el círculo de la purga. Y en el momento de que se rompía, se rompía. Los subos hubieron un pincuelo de la purga, y se rompía la pincuelo de la purga. Pero los subos hubo un poco de la purga, y se rompía. Los subos hubo un poco de la purga, y se rompía la pincuelo de la purga. Quien había cruzado vez con el círculo de la purga. El, con un ojo morado, respondió con los buenos siempre hablan. C tangana ubs caíde caín. En su tema no te pegarás, del su album ídolo, C tangana tiraba una pollita a la purga en cuando dice, o si vais a quedar con todo, lo repetíáis como los horos, todo lo mismo como bobos. Caíde caí, tardó tan solo unos días en subir el videoperdedores del barrio, donde les soltó la frase mítica. Y le recordó que antes de ser famoso, no tenía estiva. Cercilio G contra todo el mundo. Cercilio G el rey del bogatello tuvo una guerra larga con sus antiguos socios, la porgan. Vaya rey de bogata, llama Cecilio que de la cara por tipo. Pero no fue una guerra de canciones, sino una guerra que se vivió en historias de Instagram y Duáles. Con el tiempo la purga no y Cecilio G se han reconciliado y me alegro. Lo cierto es que Cecilio G es una de las figuras más pan de España desde yo su hijo alma de escorbuto. Estaba en contra de todos, tiene decenas de beez. Por nombrar otro, también acabó mal con Pinflaco y quinder malodando pie al famoso incidente del coche amarillo. Pinflaco, Pinflaco, este reviento del coche, ¿eh? Amarillo, ¿es eso? ¿Tú crees que no pasa por delante de tu adjo? Pinflaco, Pinflaco, finante, mato. Cecilio G en necesitaría un video propio. Mientras la mayoría de músicos de su generación se fue profesionalizando o se convertían en iconos de la moda. En la brazo alcausa, las sus últimas consecuencias, lo que le ha llevado a entrar y salir de la cárcel en las repítidas ocasiones. Todos estos bifes habían sido choques de egos, pero lo que ocurrió el 30 de mayo de 2018 demostró la brecha que se estaba creando dentro del genero. Como tipo de festival primera sound del año 2018, se sentaron en una charla John Bif, se tangana y batial. Y se dejaron patentes las diferencias de criterio artístico, comercial y diológico ante el madrileño y el gran adino. El dinero que da mi adrín me llega a mi cuenta de banco y no tengo nada que ver con ti. Eso no es verdad. ¿Pues es que es mentira? Pues porque para empezar, para recibir dinero de unos estrim, necesitas un distribuidor. Vale, un distribuidor, ya está. Yo lo sé, la posición es ganar, la posición es ganar. Y hay diario que... Hay diario que es más o menos que pueda. Hay diario que es más o menos ganar más o menos de dinero que pueda. Pero vamos a ver si... A ver, al final de lojico, sin... Sin... Pero tu es nada de mi ganador. Se habían creado dos bandos opuestos. Uno cierra la calle y la libertad creativa. Otro, defendiendo la postura del negocio, la de coger el dinero y cambiar el juego desde dentro. ¿Estás intentando competir a una guerra? ¿Qué hay? ¿Qué hay? ¿Pasócas? Sí, le es sin cimpiedad. Yo sin cidad, hermano. Lo sé que vas a cidad. Pues esa es la movida. Pero esa es la movida. Pero esa es la movida. Fumo yerba, pollo. Pues, hermano... Para mí, cambiar las cosas es enfrentarte directamente al problema con la misma. Al pasar más que el problema te plantea. Tú no puedes decir, ¿no? Te voy a joder, eres un cabrón. No sé qué, pero a la hora de la verdad ellos están ganando pasta con lo que tú haces. Lo que está claro es que una rama del trap ya estaba dentro de la industria. Pero se le tiene que buscar una tiqueta mucho menos conflictiva. Música urbana. Una tiqueta blanca e inconmercial, donde había todo lo que ya se estaba mezclando en el Andes Grounds de 2013. Ve los reguetón, el flamenco, el demo, pero todo desde una visión mucho más limpia y pop. De repente mucha gente empieza a hacer trap. Pero como dicen, si no estás dentro, me enla calle. Lo que estás haciendo realmente no es trap. El sonido oscuro y peligroso del trap de 2013 tras la pandemia y ha empezado a perder fuerza. Pero cambios estética y sus ritmos conquistaron la escena. El autotune, los jai-jachs entre sillos, la jerga, están en todas partes, desde el pop más comercial hasta Lindy. Hoy pioneros como Yumbi siguen siendo una figura clave y irse activa, produciendo a gente con distintas estilidades pero fieles a esa propuesta desde su sello la bendición. Bien, la verdad es que no le van a dar mal al seco, ya que roza los 25 millones de ayuntes mensuales. Y como el final de The Waller, la rueda sigue girando. Los actores cambian, pero el escenario es el mismo. Hoy los chávales de los bloques se fijan en sonidos de Londres Ochicago, como el Drill, un sonido aún más crudo y violento. Y iluminados por los de monitor, otros, llevan la herencia digital a las estilidades más virtuales. El trap prácticamente desaparició como generopuro, pero le bastó para cambiar las reglas del juego. Y demostró que unos chávales de barrio, con un ordenador y mucha actitud, podían poner la industria patas arriba.