 Durante los años 90, mientras las esténas de rap de la costa esté y costa hueste dominaba el industria musical norteamericana, en el sur del país había una escena completamente underground, una escena que no se naban radios ni aparición distas, y que a diferencia de ese hijop que llegaba al mainstream, tenía un sonido crudo y profundamente oscuro que acabaría conquistando internet más de 30 años después. Cencerlos, ritmos incopados, subgraves potentes y snaers, una textura sucia cruda y lo feo con espíritu punk, no hablaba de joyas ni limucinas, sino de muerte, drogas, violencia y horror, una estere ignorada por la industria, despreciada por la crítica, pero que acabaría sembrando las bases, ojo, del horror core, el crank, el trap y se convertirían la raíz de ese sonido oscuro y nostáfico que ha ido mina internet, el funk. Esta es la historia del Memphis rap, el desconocido sonido del infierno que transformó la música de internet. Durante los años 80, muchas ciudades norteamericanas sufrieran los efectos devastadores de la disindustrialización. Las fábricas que habían sostenido a generaciones enteras, cerraron, se mudaron, dejando barrios enteros sumidos en el desemplío y la desesperanza. Memphis fue una de las ciudades más golpeadas. A mediados de los años 90, la ciudad tocó fondo. En 1993 se registrarán un 198 asesinatos, una cifra que superaba incluso a la de Los Ángeles, famosa por sus guerras de bandas. Durante varios años, Memphis compitió con Detroit, Washington D.C. o Baltimore por el sombrío título de la ciudad más peligrosa de Estados Unidos. Para los jóvenes que crecían allí, el futuro era poco esperanzador. En la escena de club de Memphis, se avellaba principalmente el electrofang de Nucleus o África Bambata. Pero los jóvenes empezaban a preferir el sonido del gig-hop que llegaba de Nueva York, de bandas como Randansi, Elkuljei o Boogie Down Productions. DJ Spanish Flash volvieron mezclar a quel gig-hop con el electo que sonaban los clubes de la ciudad. En salas como el No-Name, el Cristal Palas, fue moldeando los gustos de toda una generación. En sucesiones iba colando producciones propias, hechas con su caja de ritmos, TR808 y con una forma de rapear más oscura y narcótica de lo habitual. Aunque mantenía mucho de aquel eléctro rap, puso la primera piedra de lo que sería la escena de Memphis. Pronto, comenzaron a encercuar a las cintas con sus mixtapes que el mismo vendía después de cada fiesta. Uno de esos mayores admiradores era DJ Skwee Key, a quien se le debe buena parte de la evolución del sonido de la escena. Empezó gramando mixtapes, pero como todos esos amigos querían rapear, acabó dedicándose a producir. Con un grabador de cuatro pistas, un sampler SP122, la caja de ritmos VOS DR660 y algún viejo teclado Roland, yo forma los primeros discos de la escena para nombres como AidVol en MJG, Skinny Pint, Tom Esquimax, DJ Cir, Al Capone o Criminal Main. Asinación sonido sucio, idnotico y profundamente local. Un rap totalmente casero que no sería las reglas de nadie. Paso cercano al pan que en formas y en producción que ha discos grabados en los grandes estudios de Los Angeles a Nueva York. Mientras en ambas costas los estudios y los sellos competían por unos instandares de calidad y estética cada vez más altos y se mataban casi literalmente por conseguir los mejores productores, el mencis todo era más rudimentario, en definitiva, más real. Los productores de mencis no seguían las reglas de sampling de SGHOP mas mainstream. Refirían hacer sus flipos loops con la Roland TR808 o la más moderna VOS DR660 y si no tenían acceso a una caja de ritmos no tenían ningún poder en sampleas entre ellos. La misma base podía sonar en varias canciones de diferentes raperos, cosa que a veces generaba tensiones. Las primeras mixtapes de DJ Poly, Gigi J, que nos pronto iban a formar 36 mafia de que les hablaremos ahora, no tenían bases propias, sino de otros productores, especialmente de Squeaky. Esto encendió VIF y enfrentamientos a mano armada. Todo esto demuestra que esta gente no producía para sonar en las radios ni para complacer a las discográficas, porque es que literalmente ningún medio se molestaban radiados o reseñarlos. Por eso, es tan difícil documentar fechas, pintas, folletos o carteles, pero es justo en este caos donde reside el encanto de este género. Y pronto este caos se volvería todavía más oscuro. Es Squeaky produjo el primer disco de King Pingers, que en 1993, uno de los personajes más fascinantes y conflictivos del rap de mencis. Pronto se convirtió en una estrella local, gracias a temas como Loqin For the H.E.W. o God Bain Police, los cuales llegaron a salir hasta en los periódicos por atacar directamente al cuerpo de policía de la ciudad. Su disco de 1996, King Cof the Playa Ball, fue clave para la escena. Una noche en un club de mencis, Esquiny acabó golpeando con una pistola sumaestro DJ Squeaky, y tuvo un procedimiento de espados con otros DJs. Aquello dividió la escena en dos. Por un lado, DJ Squeaky y DJ Cirque, reador de algunos de los temas más influyentes y ampliados de la escena temprana, y por el otro, Esquiny Pimp, Usj y DJ Poll. Aquel enfrentamiento marcó un antes y un después, empezaron las indirectas, las canciones cargadas de puyas y los bits en venenados. Pero como sole pasar en estos casos, la violencia te mientras fue una explosión de visibilidad, y se podría decir también de creatividad. Cada grupo buscaba superarse, definirse, son armas duro, más oscuro y más auténtico, y en medio de esta guerra, empezaba a brotar la verdadera esencia del rap de mencis. Las Squeaky susaleados siguían expandiendo el sinido callejero de mencis en otra parte de la ciudad, DJs y DJ Poll, dos adolescentes obsesionados con el ocultismo, el cine de terror de Sirv, el satanismo y las películas Snuff, fundaron el sello Propete Entertainment, y poco después, su grupo definitivo, Trisix Mafia. Trisix Mafia En sus primeros BigStakes, rapeaban sobre bits turbios y distorsionados. Los letras hablaban de invocaciones de imonía cas, progerías, sangre, tumbas y espíritus vengativos. El disco Ande Grand Volume 1 recopila sus primeros trabajos, grabados en 1991 y 1994, y es una pieza clave para entender la enorme influencia que tendrían, de cada después, con su sonido. Habían creado el horror corra a la soreña, y lo difundieron por toda la ciudad. Por influencia llegó a otros productores, como Al Capón, Blackout o Grey Cat, por citar tan solo a tres productores que capturaron en ese sonido esplos nanti emogriento, con letras violentas. A diferencia del cansta rap de la costa heste, que presovía de Gánsters, de balazos en el cuerpo a haber entrado y salido mil veces de la cárcel, los raperos de Mencis hablaban de los crímenes en sí, de los cadáveres, de la potrédumbre, eran mucho más explícitos, de la exisinfiltro, y todo ello la derezaban con samples de películas de terror y un sonido descaradamente lou-fai. 3x mafia superó en construirse una mitología propia, cada miembro, cofstanica, gánx tabú, lotin fameuse, chanky black, parecía sacado de una lujia secreta de terror, una especie de que la resonó roquín boca va pesadilla desde los márgenes de Mencis. Es obvia la influencia que tuvo 3x mafia en el trap, aunque el género se consolido a mediados de los 2000 en la lanta, su ADN y ya se estaba gestando en Mencis una de cadantes. La estética y la actitud sin glamour, el sonido, créidirecto, con esas cajas sucias, su graves pesados y hi-hats que sonaban como una metralleta, todo eso terminó de sentar las bases para lo que después explotarían la lanta y arrasto del mundo. Por ejemplo, la forma de rapear del trap con ese flaus incopado entre sillos, ya lo estaba, lotin fameuse a principios de los 90. Con el tiempo, Cisix mafia cabría convertiendo en la banda más exitosa de toda la escena, alcanzando discos de platino. Pero durante los años 90, como todos los raperos de Mencis se lo hacían todo ellos mismos. Graban sus casets, las duplicaban una a una, buen torre, se había suerte, hacían sus portadas y las fotocopiaban en muchos casos en blanco y negro. En esas cintas, solía venir escrito al teléfono del rapero de turno, por si alguien quería contratarlo para un bolo. Una vez tiré en el lotin, vendían esas cintas directamente desde el maletero del coche. En gasolineras, tiendas de música locales, lo querías de barrio o hasta enclubs de striptis. A veces las dejaban en mis tersets, una tienda de equipos de sonido para coches que se convertió en un punto de distribución clave para toda la escena. Esta forma de mover la música era 100% callejera, sin discográficas de por medio, por eso es tan difícil tras trear a día de hoy, muy de vez en cuando aparecen algunas de estas cintas en discográficas, solen estar malestados y alcanzan precios altísimos. Tomi Wright III lo resumió hace poco en una entrevista, daba a esas cintas solo para impresionar a los colegas, nunca pensaron que estaban dando forma a una escena y a un sonido que acabaría dejando una huella dormen internet. Tomi Wright III es mi figura preferida de la escena, fue pionero en el ritmo rápido que luego influirá tanto en el cron como en el trap. No hago su premed disco con tan solo 15 años, rompiendo literalmente su hucha para apagarle al productor. Las ocho canciones que formaron su cassette me infisma sacré y se grabaron en tan solo un día, y al mismo las vendía después en la escuela. Su siguiente álbum, H.S. Tu H.S. Das Tudas, ya producido por él, salió dos años después en 1994 y es en uno de los discos más influyentes de toda la escena, sobre todo por su forma de rapear y por ese uso de la 8-08, con esos hi-hats frenéticos y en mi toco acencerroca habría creando un estilo, en la portada aparecía en un cementerio con palan mano. La portada de su siguiente disco era directamente su foto policial, se pasó la adolescencia entrando y saliendo de la carcel, lanzó 5 discos en 8 años y se convertió en una leyenda de la ciudad. Su racha terminó en 2001 cuando cumplió 4 años de carcel, cuando salió perdiós estudio, pero pronto se iba a convertir en una leyenda de internet. Además de Tommy Brai III hubo muchos otros raperos y productores que dejaron su vayan la escena, algunos con discos realmente potentes, nombres como Gans Tapat, Playafly, Boss, Cops Tanica, Not, Project Pat, Ten Wanted Men que fue la banda que formó Tommy Brai III o Criminal Mafia son tan solo algunos de ellos, durante los 2000 las escenas perdió peso, pero la entrada de cada 2010 el género vivió un renazimiento. Artistas como Lil Agdemain y Space Ghost Park ganaron muchos seguidores, especialmente a través de vlogs de música, foros y sobre todo SoundCloud que se convertió en un archivo local, Parabits y Loops inspirados en la escena de 2090 era. Asinación el funk, su nombre es arremonta a principios de la década de 2010, cuando el propio Space Ghost Park y su colectivo Reader Clan no por polarizado a un cocanción es como Filled Up Funk 1990. El rat de Memphis de los 90 fue la base sobre la que trabajaron productores como DJ Smokey o Mister Cisco. A partir de ahí, productores de todo el mundo empezaron a vociar en la historia y a descubrir figuras como Cirys Hym mafia o Tommy Brai III, rendendole su homenaje, adoptaron la estética horror core de Memphis, imitaron sus portadas, rescataron el sonido crudo del 808 y lo mezclaron con elementos de otras escenas del rap soreño, como el trap Dal Lanta o el Chopin Escrib of The Houston. El funk en sus inicios era realmente apasionante, porque capturaba de forma casi ritual la esencia de Memphis. Pero hoy, 10 años después, ese funk original prácticamente ha desaparecido. En planta formas como SoundCloud y, sobre todo, TikTok, el generó a mutar 2.000 variantes, cada cual con un sonido más efectista y una estética más exagerada que la anterior. En Rusia y Brasil, por ejemplo, el funk ha explotado hasta convertirse en un fenómeno mainstream. Productores como Ghostface playa, por del o follow acumulan millones de reproducciones. Pero para muchos, el generó ha perdido su filo original. Ahora prácticamente se hace en serie, diseñado para sonar en esos curos, buen playlist motivacionales de Jim. Pero incluso en esta vanalización, el ADND Mnfis sigue latiendo. En sus cencerros, en sus sub graves eventados, en sus vocales ampliados hasta sonar fantasmales, esos sonidos recuerdan que todo empezaron los barrios, con chavales que grababan cinta solo para emprisonar a sus colegas, sin saber que se convertirían en leyendas. En las escuchas un bit de funk en TikTok o Instagram, lo que suena es un trozo de sinfierno suréño que fue el rap de Mnfis. Un gijop tan adelantado a su tiempo, que hoy, más de 30 años después, el mundo, están empezando a comprenderlo. Nos vemos en el siguiente vídeo.