 ¿Suscríbete a la música? ¿Suscríbete a la música? Pues está ahí para no ser escuchada. Música a la extensor. Muzak. Pero de dónde viene este término tan potente. En 1934, Guárez Radio, una empresa que se dedicaba a llevar la música a través del cableado eléctrico de los hogares estadounidenses, decide cambiarse un nombre a Muzak. Su fundador, Yotchow Goodesquayer, fascinado por el nombre de Codak, fusionó la primera silabra de la palabra música con la segunda de Codak. Conforme la radio ganaba más peso frente al sistema de cable de Muzak, decidieron cambiarle en foca y empezar a una registra y comercializar música de fondo para ambientar hoteles y restaurantes. La música que creaba y distribuía la empresa era similar a Lise Lysening o la música ligera. Las cuales eran músicas instrumentales con elementos de jazz, swing, música latina o fall, creadas para ser relajantes. A diferencia del jazz, que demanda atención por parte del oyente, la música Isleysnik se situan un plano secundario. Está a circunstancia llevó a que muchos críticos de oyentes podiesen al género como una expresión artística y lo catalogas en un mero entretenimiento y cimero. A pesar de que algunos álbumes indudablemente se ajustan esta percepción, en el género trabajaron varios arreglistas y directores de gran ingenio. Figueras destacadas como Martin Denny, Les Baxter y Esquivel sobresalieron gracias a su instrumentación impredecible y a regolos personales y únicos. A diferencia del Isleysening, el Muzak está programado al milímetro, meticulosamente diseñado en laboratorios para cumplir una función específica. Sus autores permanecen en el anunimato, a ausentes de cualquier reconocimiento público y sus composiciones crecen de la presencia humana expresiva. El Muzak evita deliberadamente los desafíos, demandas o problemas que conlleva la música real. Más con una manifestación auténtica de la expresión artística, el Muzak se rige como una copia hyperrealista, una proyección idealizada y neutra de la música, como los son los parques temáticos de los lugares que representan. Una idea platónica de lo que representa la música. Se dice que se llama música de ascensor, por cantivamente, en los primeros rascapielos, a la gente le daba miero mientras he sacado las metálicas que subían tan alto. Por lo que se insta lo nilo musical que le producían melodías agradables y tan pilíquientes. A medida que avanzaba la década de los 50, la empresa Muzak se expandió a consultas médicas, peluquerías, centros comerciales o fábricas y creó el concepto de estímulos progresión. Una serie de música diseñada para aumentar la productividad de los trabajadores y el consumismo entre los clientes, que consistían elevar gradualmente la intensidad de la música. En bloques de 15 minutos, seguido desde 15 minutos de silencio. Esto, al menos en un principio, fue percibido como impasivo por parte de los trabajadores y los consumidores. Comercios de todo el mundo se llenaron de música neutra, su tío. Música diseñada para rellenar huecos y no se les escuchaba. Para evitar los silencios y la incomodidad en el consumidor, diseñada para sonar familiar y amistosa para que no nos sintamos amenazados. Hoy en día, si entra sin una tienda y no suena música, te da la sensación de cerrado y no te invita a entrar. Como dijo Navi, son directivo de la empresa, el mayor competidor de Muzak es el silencio. En esa época se llegó a usar incluso los viajes espaciales de lana-sa para calmar a los astronautas. Cuando llegada a los primeros sintetizadores y la música electrónica, el concepto de Muzak se popularizo como un simil de música de ascensor. El elemento frío que aporta la música por computadora y el hecho de prescindir del componente humano en interpretación encajaron de manera peculiar con la naturaleza estandalizada y predecible del Muzak. Este fenómeno marcó una evolución de la percepción de la música, vinculando la idea de Muzak no sólo a la música de ascensor, sino también a una representación más generalizada de la artificialidad y la uniformidad sonora en la era digital. El término Muzak se estendió y ya me da raro o irlo en documentales, vídeos educativos o corporativos. Incluso muchos videojuegos han tenido Muzak de acompañamiento. El hecho de adoptar el CD como formato permitió a los composidores de videojuegos usar esos sonidos impercentitizados, siendo un escapar ideal para la música de fondo, especialmente un juego sin traman narrativa. Muzica de fondo echa para no interferir en la experiencia jugable. Midejuegos como los Sims consigue capturar ese guay of life propia de la América de los años 50 y 60 con una banda sonora que es puro Muzak. Muzica de fondo echa para el mundo de Muzak. Dejos que da la visión inicial de que la música pública, sonando sin que la haya esperido, sea considerada una invasión de la privacidad. Hoy en día nos angúste al silencio y necesitamos constantes estímulos para hogar nuestros pensamientos. Losamos como una especie de manta de confort para mitigar ese vacío auditivo. Se ha generado la necesidad de escuchar música para trabajar, ir en metro o ir a tirar la basura. Cualquier video de YouTube o podcast, tiene música de librería. Mis videos mismos siempre tenon un rumor musical sonando de fondo. Ya se ha hecho por un músico específicamente para el video, por mí o por frío que suene cuidadosamente elegido de una librería. La calidad funcional y despasionalizada del Muzak, diseñada para crear atmósferas de ambientes, no fue pasada por alto por varios músicos. Algunos de ellos repodeando el género. El guitarrista Ted Nuyen ofreció 10 millones de dólares para comprar la empresa con el objetivo de cerrarla. Segón sus palabras, Muzak era... Más provecho sacobra y aninó la propuesta del Muzak. Con su album conceptual Music for Aidspot de 1978, Vayanero coño el término también para la música, creando en apariencia un disco de Muzak, el cual no está creado para sonar simplemente de fondo. En palabras del propio eno... La música ambiental debe poder adaptarse a muchos niveles de atención auditiva, sin imponer o en particular. Debe ser tan ignorable como interesante. Eric Satilla pensó algo similar hace más de 100 años. Creó el término música de móvil yario para mascarar escenas diarias, preyanar silencios incómodos y enmascarar sonidos cotidianos como el ruido de los cubiertos en una cena. Con la expansión y pupilalirización de internet, varios géneros se valieron del Muzak desde una visión posmoder lista. Su calidad septica y consumista fue aprovechada por el vaporwave. Nonde los artistas que crean dentro del género aplican profundos reverbs y sonido ambiente a la música de ascensor. El Malsop está diseño para aparecerse al ambiente de cientos comerciales grandes y llenos de gente, con espacios enormes de atmóseras nebulosas, incorporando a veces grabaciones de campo de cientos comerciales reales para lograr aún más ese sonido. Los álbumes de Malsop, a minudo, buscan un atmósfer a nebulosa y onírica, que a veces expirse a Nostalgia por recorrer los cientos comerciales populares y el consumismo de los años 80 y 90. Nos hemos acostumbrado a vivir en este mundo de estímulos constantes donde la música se ha convertido en la banda sonora en la advertida de la existencia moderna. Se ha entrelazado de tal manera con nuestras vidas que la ausencia de su eco podría apreciernos extraña. Un recordatorio de que vivimos en una era donde el silencio se ha vuelto una rareza preciosa. Porque en que cueste, dejemos que nos abraza el silencio, para así poder escuchar sus preciosas melodías internas.