 Definitivamente, en 2025 nos hemos vuelto locos por lo medieval. Este año acabo doculó siendo una estética que llevaba años cultivándose en el cine, en los videojuegos o la música. Los festivales de música se han llenado de gaitas y laudes con bandas de neofolco, fogo pagano, internet de playlist para evocar esos momentos. La crución del barco, como un meme y luego como género musical. Y microestéticas como el cotaizcor, el comlincor, el Nightcore, el Dark Academia están rescatando una visión idealizada de la vida medieval. Un refugio en esta era de pantalla sin certidumbre. Hoy en perspectivas sonicas vamos a seguir el rastro musical de estas últimas décadas para ver cómo hemos llegado esta fascinación por lo medieval. Desde la música de videojuegos al Danyon Synth, pasando por el barco, el neofolpagano. La obsesión por lo medieval no es algo nuevo. Desde el romanticismo del siglo XIX, artistas y músicos ya miraban hacia la admedia como una fonte de misterio, épica y espiritualidad perdida. Surgeron óperas que bocaban caballeros y cruzadas y una arquitectura neogótica que devolvió la grandeza de los castillos y las catedrales al imaginario colectivo. En el siglo XX, esta fascinación se filteró en la cultura pop. Durante los años 60, el folk rescató muchas de sus formas instrumentos y se vivió una oje de grupos corales y composidores que rescataron el repertor y medieval, reparando el terreno para que, con la llegada de los videojuegos, el cine y más tarde internet, lo medieval pasará de ser visto como una nostalgia romántica a convertirse en todo un fenómeno cultural masivo. Vamos a marcar 1974 como un punto de referencia, que es cuando sale el mercado el juego de mesa a Danyos andragons. A él le debemos la popularización de este imaginario medieval fantástico de castillos, dragones y más morras, al inspirarse en el libro El Señor de los Anillos. Los encargados de llevar todo este imaginario medieval y fantástico al mainstream han sido los videojuegos. Tomaron de Danyos andragons los sistemas de subidas de niveles, creación de personajes, exploración y roleo, además de sonpitación fantástica en mi medieval, pero se encontraron con un lado letadía en el terreno musical. Con mi iban a sonar estos mundos medievales y sobre todo, como iban a trasladar esa morzfera a las limitaciones sonoras de las consolas de 8 y 16 bits. Pues depende, los japoneses le hicieron de una manera los occidentales de otra. La teada me diaba a un periodo de casi 10 siglos, desde mediados del 400 hasta mediados del 1400. En ese tiempo, el iglesia dominaba todos los aspectos de la vida, y por eso la mayoría de la música estaba destinada a lavar la figura de Dios, como es el caso del canto gregariano. Pero no todo era religión, también había una música profana, hecha por trobadores y juguulares que cantaban al amor, a la sátira o a la guerra, y será precisamente esta tradición más libre y terrenal, la que inspire siglos después la manera en que el mundo moderno y los videojuegos imaginaran cómo sonábano medieval. La música profana medieval era la de la calle, la taberna y las cortes, no seguía las estrictas normas de iglesia y tenía más libertad rímpica y melodica. Los trobadores escribían canciones sobre el amor cortes, a dañas cada balleresca, a sus sátiras sociales. Quienes la llevaban al pueblo eran los juguulares, músicos ambulantes que le interpretaban con la húdes, violas de arco, flauta de madera, saltérios o tambores. Era una música mucho más cercana, rítmica y terrenal que la litúrgica, y por eso es la que hoy asociamos el imaginario medieval popular, la que son abanquete, viaje y aventura. Aunque no podemos saber cómo sonaba esa música medieval con certeza, ya que obviamente no tenemos registros sonoros, sí que se han conservado manoscritos, partituras, tratados o incluso instrumentos de la época. Seguramente es su mayor recuperador e interpretece al catalán Jordi Sabai, que estudia esas fuentes y toca con instrumentos originales o réplicas fieles. Así que si queréis saber cómo sonaba esta música, poneros, no sé, las cantigas de Santa María o el libre verme y de Muncerrat. Bien, pues vayamos a los videojuegos. La música de los primeros RPG occidentales tuvo que enfrentarse a una barrera enorme, la de la técnica. No había forma de recrear fielmente un lauto o una guaita en un chip de sonido, así que los compositores tuvieron que imitar sus timbres y adaptar sus melodías para que sonas en mínimamente convincentes dentro de esas limitaciones. Con ello iban a crear un lenguaje musical propio, que pronto se iba a organizar en lo que podríamos llamar zonas sonoras. En las madmorras, por ejemplo, predominaban atmósferas escuras y repetitivas. Para las ciudades y tabernas aparecian melodías más ligeras, casi folclóricas que bocaban lo cotidiano y lo popular. En los templos y lugares sagrados, la inspiración era litúrgica, con acordes que imitaban los coros eclisiásticos y en los combates la música se aceleraba. Este recurso ayudaba a contar la historia sin palabras. La música era la guía emocional que decía, aquí está el peligro, aquí puedes descansar o esto es sagrado. Y los que mejor supieron adaptar todo esto en la narrativa, a mi entender, fueron los japoneses. Mientras que no accidente, algún daban los ambientes oscuros y funcionales, en Japón se apuesto por una música mucho más melodica. Compositores como Novo, Weimatsu, Koji Kondo, Koichi Shijiyama, Yasunori Mitsuda y un largo etc. trataron la música como un protagonista narrativo. Estos genios de la música para videojuegos, incluso con las limitaciones que tenían, supieron hacer sonar la música como sinfonías con primidas. En sus juegos podemos encontrar piezas con motivos medievales, pero también baladas, vuestras piezas de rock. Lo medieval era el punto de partida, pero todo tenía cabida. De todos los recursos medievales hubo un goque brillo con especial fuerza, la fanfaria, una pieza breve, cargada de energía, interpretada tradicionalmente por trompetas y pensada para celebrar un acto solemne, y en los juegos se adduptó como una celebración tras un combate. Y sí, los composidores emolaban los unidos medievales, usaban escalas menores, modos eclisásticos simplificados, o arpegios que bocaban el antiguo, pero siempre filterado por la tecnología de la época, y también desde la visión exótica de lo medieval europeo que tenía un país anal dejado como Japón. La imposibilidad de sonar realistas ha como creando en identidad estética. Este nuevo estilo musical influyó directamente en el Dungeon Synth. Un ejemplo clave son los dos discos que Barby Kernes grabó en prisión, al no tener acceso a muchos instrumentos, sus temas, acaban sonando casi como la banda sonora de un RPG. Esa estética, nacida de la necesidad, terminó marcando la segunda aula del Dungeon Synth, la que está en la cresta actualmente. El único que terminó de cender la fiora por los medieval y la fantasía, ese es el estreno de la trilogía del señor de los anillos al principio de la década de los 2000. Tras los trenos, se vio una uja de juegos de mesa, videojuegos, películas y series que no he hecho más que ir en el ascenso con los años. Juego de Tron se convertió en un fenómeno televisivo sin precedentes, y Vikins despertó un culto por lo pagano y lo vikingo. Esto lo pudimos ver con el auge de generos como el neo-folk pagano, un genero que usa instrumentos de la Europa pre-Christiana y que evoca una atmósfera de rituales, ceremonias y celebraciones paganas. El popularizaron bandas como Fount y Omnia, a principios de los 2000, y está viviendo sus plendores dos últimos años gracias a bandas como Guardruna o Gellung. La banda sonora del señor de los anillos se volvió muy popular, y aunque usaba modos antiguos, instrumentos como la flota de madera y el arpa y cantos corales, tenía la estructura del sinfonismo moderno, meredero de Wagner. Una música oquesta con una paleta enorme que ningún compositor medieval habría podido imaginar. Aún así, esta música había calado en el imaginario colectivo como si fuera realmente mi rival. Este mismo impulsor que está al ser traslado rápidamente a los videojuegos, la llegada al CD en consolas y las tarjetas de sonido como las ombras de RMPC abrió de golpeo un nuevo horizonte sonoro. Podíamos marcar un punto de inflexión con Morro Wind, el tema principal se quedó grabando en la memoria de toda una generación, y marcó la estética de la saga El de Descrols. A partir de ahí, los videojuegos dejaron claro que jugaban en la misma ligada del señor de los anillos. Morro Wind prácticamente todos los RPGs empezaron a sonar orquestales y épicos con esa falsa música medieval. Deber Winternides, Oblivion, Wall of Warcraft, Dark Souls, Skyrim. La música medievalizada había dejado de ser un recurso de nicho y había empezado a a formar parte del Mestre Incultural. Todo este poso que nos dejaron los videojuegos, el cine y las series fue construyendo en idea muy clara, que lo medieval, fantástico o no, es un refugio. Un espacio donde todavía hay héroes, donde las batallas tienen un sentido y donde la lucha contra la injusticia parece posible. Y en el fondo lo entiendo, nos ha tocado vivir en una era de pantallas, algoritmos y inteligencias artificiales. Un presente práctico, inmediato y perconectado, pero también poco dado a los grandes relatos. En plena pandemia, sorción no sé si llamarlo a genero musical, un fenómeno más bien, conocido como barco. El barco es muy simple. Se trata de versionar canciones actuales como si hubieran sido hechas en la edad media. El barco es como pide el de barco, quid al garbón, blingingín o algal de barc, han versionado canciones de artistas andispares como minem, dollypartón o radiohead, asonidos instrumentos medievales. El barco empezó como un chiste, como un bebé musical. Y no sé si es que la pandemia que nos tocó vivir recordaba la peste negra, pero lo cierto es que el fenómeno se volvió muy popular y se extendió rápidamente por redes. Pero pronto fue más con simple meme, cada cover me dio acompañado de manuscritos iluminados o pinturas medievales initalas con Photoshop para hacer veros y miel que esa música hubiese surgido en el siglo XIV. Esa mezcla de humor y anacronismo conectó con millones de personas, en la estética medievalizada se disparó y se convirtió en un código visual y sonoro compartido en internet. El daño synth, por ejemplo, un genero que surge a principios de los 90 ha visto disparar su popularidad en los últimos años y ha empezado a ramificarse en distintos subgeneros. Algunos han llegado a desarrollar una identidad casi propia, más allá de su hermano mayor. Como el medieval ambient, con artistas como fief, dim, sucedian miz o mulles night. Por ese motivo mucha gente lo está empezando a adoptar como un modo de vida. Ya me leco tascor, goblinkor, haidicor o nightcore. La fantasía medieval se ha vuelto en refugio en este mundo, tení perconectado y veloz. Al final lo medieval nunca ha sido solo pasado. Ha sido un espejo donde cada época se ha mirado. Los románticos del siglo XIX lo llenaron de misterios y espiritualidad. Los videojuegos lo convertieron en la aventura, el cine, el espectáculo orquestal, en las redes, en un meme compartido. En 2025 seguimos escuchando varnos imaginarios, porque entre pantallas y algoritmos, aún necesitamos relatos que nos recuerden que pueden haber héroes, comunidad y épica. Quizás lo medieval no nos atrae por lo que fue, sino porque sigue diciéndonos lo que queremos ser. Nos vemos en el siguiente vídeo.