 Porque sonidos de apenas unos segundos que al escucharlo soy, son capaces de transportarnos instantáneamente a otro momento de nuestra vida. Y no hablo de canciones, sino de algo mucho más pequeño, algo de unos pocos segundos. Durante años encenderé una consola o un ordenador, se convertió en un pequeño ritual, un instante suspendido entre dos mundos, entre lo cotidiano y las infinitas posibilidades de un mundo digital. Y ahí, me es donde esos sonidos, sin que apenas te vienes cuenta, te preparaban para algo especial. Detrás de estos sonidos, aparentemente ingenios habían generado visionarios, de lindas de la música bongoardista, e incluso un ganador de los car. Todo ello se empeñados en diseñar, en apenas unos segundos, davandas sonora del futuro. Bienvenidos a este nuevo crossover entre perspectivas pixeladas y perspectivas sonicas, mi sexto musical de central sonora, donde vamos a hacer un poquito de arqueología sonora para intentar averiguar, porque los sonidos de arranque de las consolas de tu infancia, pueden trasladarte a ese lugar tan especial. Las primeras consolas, por lo general, no tenían un sonido de arranque como tal, sino un pedido monafónico, una simple melodía que indicaba que el software estaba cargando correctamente. En los años 80, se encendía su PC, lo que escuchaba será esto. Este pedido estridente, me en realidad, tenía una función técnica, servía como un check que le dició al usuario, el problema es que, en muchas máquinas, ese mismo pedido, eran que sonaba cuando el ordenador detectaba un error crítico y se colgaba. Encender un ordenador, debía de ser una experiencia satisfactoria y no el recordatorio de un fallo. Eso fue lo que pensó Jim Riggs, diseñador de sonido de Apple. Así que, para el acimiento del Mac 4, a principios de los 90, diseñó la bienvenida, inspirada en la cor de final de una de los mejores temas de los Beatles, Adegin de Life. Desde entonces, ese sonido se ha repetido, con alguna pequeña variación de tono, en la gran mayoría de los Macs está la actualidad. Por supuesto, en Microsoft, no se querían quedar atrás. A mediados de los 90, estaban trabajando en un nuevo sistema operativo que creían que iba a cambiar la informática, entiéndola mucho más accesible y no se equivocaban. En plena heradora de la computación, la tecnología era la promesa de un mundo lleno de posibilidades, y Microsoft quería transmitir esa ilusión desde el instante en el que pulsarás el botón de Power. Y en quién pensaron? Pues en el padre de la música ambient. En el hombre que ayudó a David Bowie, ha creado su épica trilogía de Berlin, al cofundador de Rocksy Music, al pionero de la música generativa y al creador de las obliguees estratégias, al grandísimo Reyyanino. Se ha un cuentallino, Microsoft le dio una lista interminable de adjetivos para describir lo que buscaban. El sonido debía ser sexy, inspirador, nostálgico, sentimental, y todo ello, comprimido un poco más de tres segundos. Que en Almentino les entregó una pieza que casi dobla la duración solicitada, pero que les gustó tanto que se la quedaron. Trasmitía, mejor de lo que había imaginado, es ese sentimiento de bienvenida, de esperanza, y de avance que tanto buscaban. Lo cierto es que era el candidato lógico para esa micro canción. Al fin de al cabo, él había coñado el término ambient en su disco Music for I report, en 1978. En este disco, y no defendía que la música debía ser tan ignorable como interesante. Y esa era exactamente la filosofía que necesitaba el sistema operativo del futuro. Buenas 25 tenía que ser mucho más con programa, y va a ser tu nueva oficina, tus alanejuegos, y es por eso que necesitaban crear unas atmósferades del primer momento. Y vayas y lo consiguió. Se convertió en el mantra de toda una generación, y en la pieza vas a escuchar a su compositor. Ya dos millones, sino miles de millones de personas, la escucharon en todo el mundo. Este micropoiema digital avisaba la humanidad de que estaba a punto de cruzar, el umbral, hacia el ciber espacio. Hace un futuro que, spoiler, no fue el que nos prometieron. Años después, y no confiso que la había compuesto con un Mac, y recientemente ha donado lo que le pagó Microsoft en protesta por el apoyo de la empresa al ejército de Rayleigh. Mars el Proust escribió que el aroma de una madalena puede causar un torbellino de emociones que pueden llevarte a tu más cierre la infancia. Bien, pues los sonidos darán que de tus ordenadores o consolas de la infancia, pueden ser el equivalente auditivo. Pueden ser el detonante que te traslade a una época más inocente, y con muchas menos preocupaciones que las de la vida adulta. Como bien logras unido de Windows 95 para muchos millennials, o incluso más aún, el de Windows Vista, creado también por otro músico reputado, por cierto, Robert Fripp, guitaristare, King Crimson y amigo y colaborador de Inno. Pero vayamos a las consolas. Al igual que con los ordenadores, al principio, las consolas tan solacían un pítido de comprobación, una simplemente monofónica. Oca a poco se fueron creando melodías. Esta famosísima intro de Megadrive. ¡Sica! No estaba dentro de la consola, sino que se quería operar el primer Sonic. Todo el mundo que tiene una Megadrive, tenía el Sonic, así que por cierto, toda la carnenera es el primer grado para crear la intro. Este audio da apenas 2 segundos, ocupa casi una acta a parte del espacio del juego, ya que se trataba de un coro de voces digitalizado y cumplido. Sega, quería establecer la marca desde el principio. Era muy importante. Y acertaron. Pero antes de pasar a los 32 bits, no me quiero dejar que posiblemente sea el sonido más simple, e icónico, que ha tenido una consola. Pronto se envió que meter un sonido en la ranqueda, una consola, ayudaba crear marca. Era una forma de branding, que a la acompañarlo del logo, los colores de la marca o una animación, si vas a acercar a la consola durante toda su vida. Como vimos en el vídeo de la música de los Key Gen, algunas de estas tonadas pasaran a la historia. Aunque otras, me estarán un poco menos inspiradas. Pero entonces llegó la revolución, llegaron los 32 bits, y pasamos del cartucho, a CD. La consola necesitaba un rato para leer el CD. Los tiempos de carga, antes casi inexistentes en el formato cartucho, llegaron para quedarse. Y ahí, es cuando se creó un espacio vacío entre encender la máquina y empezar a jugar. Y en esa sala de espera, los ingenieros de sonido encontraron un espacio perfecto para asogestionarnos psicológicamente. Las consolas empezaron a aprovechar sus nuevas capacidades sonoras y visuales, y empezaron a usar defectos en 3D, sonidos en esterio y visuales llamativos. Pero ningún sonido logró el impacto de este. El oído es uno de los primeros sentidos que desarrollamos en el lútero materno. Un bebé en gestación puede llegar a reconocer la voz de su madre. El sonido puede llegar a tener una conexión con la memoria emocional más profunda y directa que la vista. ¿Veuré esta imagen si sonido? Sí, puede decirnos algo. Pero escuchar este sonido, si la imagen, nos dice mucho más. Es por eso que la música y los sonidos pueden llegar a ser especialmente eficaces para evocar recuerdos apacientes con el Cimer. A diferencia de Nintendo o Sega, Play Station supuso la primera encursión en el mundo de los videojuegos para Sony, más haya algún componente para otra consola. Sony era un gigante de la electrónica y del sonido, y esto se iba a notar desde que encendías la consola. Takafumi Fujisa, Huawei, diseñó el sonido en dos días. También cumplió una función de check. En la primera parte entró en sinterrave, profundo y bastante saturado al cual le sigue siendo que parecen unas camparías lejanas que ha ven el espacio. Y finalmente, la confirmación, el climax. Un sonido celestial que nos habría a las portas a un mundo por descubrir. Pero, vio ante taller clave, si la primera parte se quedaba más tiempo del necesario, ponte a temblar, porque es muy posible que todo disco estuviera rallado. A veces la consola interpretaba que no había disco. Pero también podían traer el sonido de error. El que internet botizó como PS4. La segunda parte entraba tarde, como con la leve variación, la justa para convertirse en un sonido pesadillésco. Pero bueno, esto era cuando fallaba. Si lo leía bien, se creaba un momento similar al ya pagarse las luces en el cine. De hecho, Fujisa Huawei quería transmitir esa sensación de estar en una sala de cine, algo similar al sonido a Rivientatimpanos THX. Fujisa Huawei también trabajó en el sonido de PlayStation 2 y PlayStation 3. Para realizarles de la segunda consola de Sony, en Cutaragi, el capo de PlayStation por ese entonces, les describió lo que iban a ver los jugadores. Un mundo olido aflojante con un vasto espacio con la tierra de fondo. Y así, el y su equipo, diseñaron el sonido como una nave terrizando en alguna parte indefinida del espacio. Si lo grababa de Er il disco, un breve sonido nos daba la confirmación. Ya no eran clímax como el del anterior consola, pero si no lo grababa de Er il disco, venía una de las pantallas más temidas de la historia de las consolas, la pantalla roja de la muerte. Esta pantalla sigue causaba terror entre mucha gente. Este sonido daba la sensación de que la nave había quedado aflojando a la deriva. En PlayStation 3 hicieron algo más sencillo y funcional. Usaron el sonido de una banda afinando antes del concierto. Para mostrar que algo grande estaba a punto de comenzar. Sony no fue la única que hizo maravillas con su sonido de arranque. Para Dreamcast, se gaga contra todo nada más, y nada menos que a la llorado Richie saca moto. Y en el ánimo de la música electrónica con Jeloma y Corquestra y ganador de un Oscar para componer su sonido de arranque. Sacamoto creó un sonido cristalino, acuático y lleno de luz que transmitía una esperanza tremenda del futuro. Paradoxicamente, fue el canto de cisne desegan el hardware, que se convio ante PlayStation 2, GameCube y Xbox. Precisamente fue Xbox, la que hizo el display más expresionista, crearon una estética verde miomecánica industrial diseñada para aparecer un organismo vivo, para semejarse a una tecnología tal avanzada, que parecía la venir de otro planeta. Ya no era un sonido cristalino, sino un sonido industrial puro y duro. Si lo escuchas bien, podemos apreciar chispazos electrónicos, ruido blanco, un burbaje o como de ácido. Era el sonido de la inestabilidad. Le estaba diciendo al jugador que cuidado. Esto no era la consola cualquiera con música hecha de chilofonos. Porque sí, Nintendo empezaba a tomar distancia de esta guerra de consolas que se acababa de crear entre Xbox y PlayStation 2 y que ya sabía cobrado su primera víctima, Dreamcast. Nintendo se posicionó la favor de la diversión más cala de la avance técnico. Entender que en Cube era de una caja llena de juguetes. Pero con la llegada de Wii y Wii U, ya el objetivo cambió. Nintendo quería conquistar al jugador casual. Al no iniciado. Y para ello, diseñó una experiencia completamente distinta, profundamente polcra llamable. La arranque dejó de ser un espectaculo para convertirse en un espacio confortable. Un entorno blanco, acompañado de sonido a suave y música que rozaba el muzac. Nintendo te daba la bienvenida, como si entradas a un espad digital. Y si pretenderlo, ese minimalismo me se olca cabaría abrazando toda la industria. Hoy en día, todas las grandes marcas están inversas dentro del minimalismo. El sonido de arranque está perdiendo en la elevancia, y es mucho menos memorable que los de antes. Se ha convertido en un trámite utilitario. Se ha sacrificado en la tierra a realidad, a favor de la eficiencia y la enmediatez. Pero esto no se lo cosa de las consolas. Los videojuegos triple-actuales, por normal general, siguen esa misma tendencia de simplificación. Y ojo, no me refiero al minimalismo artístico de juegos como Journey. Me refiero a que la obsesión por el fotorealismo me está acabando con esa lucura de antes. Va a estar con mirar cómo son los reproductores de música actuales, frente a las locas y experimentales interfaces que teníamos antes. Buenas 95, PlayStation, Dreamcast, todas estas máquinas nos prometían mundos infinitos, conexiones globales, había una narrativa del futuro. Hoy ya no necesitamos un sonido majestuoso que nos dé la bienvenida a un entorno digital futurista, porque ya vivimos permanentemente dentro del entorno digital. Las puertas están siempre abiertas. Antes, la tecnología era un viaje algo nuevo y desconocido que merecía una banda sonora épica. Hoy ya es algo omnipresente. Pero como hemos visto muchas veces tanto en perspectivas pixeladas, como en perspectivas únicas, toda pérdida, genera una reacción. Y aquí es donde entra un genero que trata sobre la melancolia de ese futuro que nos prometieron, pero que nunca llegó. En Lutopía Virtual, una de las ramas más interesantes al mi parecer del vaporwave, pone banda sonora a ese futuro. Recuperas a sonidos de arranque, las notificaciones de Messenger, la estética de Ceroom, los menos de la Wii y la traslada un muza corporativo que retrata la obsesiva, me llaveces cursi que fuese a época. Os dejo como de costumbre, una playlist en un comentario fijado con algunos de los temas de este genero que capturan perfectamente ese espíritu. Y ahora sí, de leo. ¿Qué es un hido así? ¿Sigual escucharlo y te hace viajar automáticamente al pasado? ¿Cuál es tu madalena? Sin más, espero que estéis bien y nos vemos en el siguiente