 Durante la segunda mitad de los años 90 y la primera de los 2000, los videojuegos se llenaron de música de club. El techno, el trance, el Big Beat empezaron a sonar juegos de carreras, deportes de acción futurista, pero hubo un generó que sonó con más fuerza que el resto, el drama bass. Sus bases rápidas y bajos profundos casaban a la perfección con la velocidad de la tensión que muchos situlos buscaban transmitir. El drama bass llegó a la primera playlist y son cuando el género apenas llevaba unos años definido, y que decidió junto a ella y con solas como drinkas, PlayStation 2 y Gamecube, adoptando variantes como Liquid Funk o el advoqueric drama bass. Pero como nació este género, como pasó de la cultura rey británica a convertirse en la banda sonora de tantas consolas, y sobre todo por qué ha vuelto con tanta fuerza en los últimos años. Bonte cómodo, cómoda, por ejemplo, empieza a un nuevo capítulo de A principios de los 90, la escena rey británica y la cultura de clubs fue creciendo popularidad, pero también en velocidad y intensidad. Los 120 BPMs de las It House habían marcado aquel verano de la mor de 1988 comenzaron a quedar atrás. Los DJs y productores empezaron a subir los BPMs, 130, 140, 150 y se empezó a experimentar con breakbids cortados y manipulados. De esa experimentación nació el hardcore breakbid, un género que mezclaba el 4x4 del ácido al tecno con ritmos breakbids ampliados, muchas veces rescatados del gig hop. La cultura del sample hoy rompió de lleno en la escena, trayendo de vuelta a viejos fragmentos de batería, como el legendario A&M break, posiblemente el patron rígmico más influyente de la música moderna. Pues una de batería la pena 7 segundos, grabado en una carave por una banda de soul el 1969 que acabaría convertiendo en el corazón del jungle y el drama base. Hacia 1992, de ese caldo de cultivo surgió el jungle, un género con un tiempo que os cida entre los 160 y 170 BPMs, con líneas de bajo profundas, influencias del dexhol y al raga y muy ligado a la cultura sound system. El jungle de explotó en la escena británica, se difonde a un radio espirata y cistas ilegales, pero así como crecía su popularidad, también lo cía a sumar la reputación. A la aumentar la velocidad de la intensidad, la escena se volvió mucho más física, entraron drogas más duras y fue común ver peleas y conflictos, posiblemente por eso y por muchos otros motivos, seguro, en 1995 varios músicos se desvincularon de la escena y empezaron a experimentar y polir el sonido del jungle. A este nuevo género le llamaron drama base. Para alguien ajeno a la escena el jungle del drama base pueden sonar casi igual, pero tienen una serie de diferencias muy marcadas. El jungle es más crudo y caótico, bajos profundos, percusiones con muchos breaks, ambientadas con sonidos escuros y una fuerte influencia del dexhol y el raga, fortemente ligado a la cultura rave. El drama base en cambio nace como una evolución más púlida y técnica, sus bajos son más elaborados y precisos, las baterías más limpias y muchas casas producidas y nos empleadas y se incorporan influencias de géneros mucho más amplios, tanto pop como experimentales que eran crecer al género. Y en ese mismo 1995, mientras el género se definía, en algunos cruzos británicos ocurría algo inusual, no todo el mundo estaba bailando, varias personas hacían con las rededor de una consola que todavía no había salido al mercado, y que cambiaría, para siempre, la relación entre esta música y los videojuegos. En 1994 llega el mercado japonés y la primera consola de Sony, la Playstation. Desde el principio la empresa japonesa quiere romper con la imagen infantil de las consolas de 8 y 16 bits y quiere venderla como un sistema de entretenimiento para todas las edades, con una imagen más adulta y sofisticada. Para conseguirlo, fichan a varios estudios punteros, entre ellos se ignosis, una desarrolladora británica con un estilo visual inconfundible. Entre los títulos que están preparando para el lanzamiento de la consola hay uno que va a marcar una antision después, White Pout, un juego de carreras futurista, su promoción fue totalmente atípica para la época. Antes de que la consola llegara al mercado, instalaron caminas jugables en clubs del Reino Unido. Por primera vez, un juego contaba con la música licenciada de artistas reputados de la escena de club británica, como que Michael Brothers, Orbital Westfield, con un diseño gráfico a cargo de designes republic, responsables de muchas de las portadas masíconicas del señor War Records. Cuando PSY una terriz en Europa en septiembre de 1995, White Pout se convirtió en el título del lanzamiento más vendido, y Playstation, y para extensión una gran parte de su catalogo, comenzó definido una identidad mucho más adulta y con la música electrónica como uno de los espilares de su sonido y estética. Aquí quedó un inciso para aclarar que realmente no fue la primera vez que sonaba EDM en los videojuegos. A finales de los años 80 y principes de la 90, muchos titulos para ordenadores amiga ya respiraban la estética Rafe. De hecho, algunos de los compositores que trabajaban en ese sistema eran también dillers activos de la escena, pero claro, ese sistema tenía un sonido muy comprimido, un sonido que a mí me encanta y que ya bordaremos en otro vídeo. El salto lo dio el formato CD, que permitió incluir música de calidad de estudio directamente en los juegos, y ahí Playstation jugó un papel difícil. Investigando sobre cuál fue el primer videojuego en incluir drama base de forma oficial, todo apunta que el honor recae en la segunda entrega de la saga White Pout. White Pout 2017, con el espectacular de Circe Coins de Fotec. A partir de ahí, tanto el jungle como el drama base empezaron a filtrarse de forma natural en las bandas honoras de Playstation. Al principio su terreno natural fueron los juegos de carreras, donde la velocidad y la energía del género encajaban a la perfección. Dito los como Gran Turismo, Reich Riser, Dai 4, Need for Speed 2, Polymire Rally 2.0 o Rockage, utilizaron estos ritmos para reforzar la sensación de adrenalina y velocidad. Pero rápidamente el género saltó más allá de los circuitos. El drama base empezó con las y en otros géneros, especialmente en los juegos deportivos y de Snowboard, donde su energía encajaba con la emoción de la competición y no tardó a andar el salto a otras plataformas, como Nintendo 64. Durante la segunda mitad de los 90 aparecieron bandas honoras que no solo siguieron la corriente de la música electrónica de Aboile, sino que aportaron una identidad propia. Reich Riser, de un 4 por ejemplo, combinó el drama base con Fang y Asidjaz, creando una mezcla elegante y energética que encajaba perfectamente con su estética nocturna. En Hinder llevó al extremo la fusión, un cocktail de prácticamente todos los obgeneros nacidos de la escena Raid, pasados por una visión japonesa obsesiva y milimétrica. Algo parecido hizo a Isconba 3, con más drama base pero manteniendo esa visión japonesa tan particular, una visión que no parte de la cultura Raid, sino de una rente de apretación casi académica y profundamente estética de esos sonidos. Parece que los productores japoneses se acercaban al drama base como si fueran casi géneros cinematográficos. Estos músicos, salvo algunos pocos, no se habían formado de club e inclú, pide Reif and Raid, sino picando código y en conservatorios. Y fue precisamente desde Japón, de donde llegaron dos de las grandes bandas sonoras por la mente drama base de la historia de los videojuegos y curiosamente no eran de juegos futuristas, ni de carreras, sino de títulos con una estética más colorida infantil, Episcaype y Monverma Hero. Episcaype fue uno de los juegos de plataformas más queridos y recordados de PlayStation. Los desarrolladores estaban dando vueltas a la banda sonora que tendría a acompañar al juego. Uno de ellos dio con un álbum que le llamó mucha la atención, Sumo Yangel. Al escucharlos, super inmediatamente, que entenía que encargarse de la banda sonora. El autor era su hichiterada, productor japones que ya por entonces funcionaba la energía del yangel, el drama base con melodías juguetonas y texturas tropicales. Terada, aceptó un cantado y realizó una obra maestra de la música para videojuegos. Tres horas y media de drama base, pasado por melodías de sintetizadores agudas, inerviosas, marimbas, maracas y mucho color. La rígmica no la treua ningún momento del juego, pero nunca llega a jotar, ya que terada se había a hacer pasar a jugador por varias emociones diferentes. Con el tiempo, el culto de esta banda sonora ha hecho más que crecer. La otra obra clave del género es la banda sonora de Bomberman Hero, para Nintendo 64, compuesta por Jean-Chicuma, responsable de la música de los Bomberman desde su debut en NES 1995. Chicuma ya había mostrado una habilidad y imaginación fuera de lo común en sus juegos de NES y Super NES, pero esta vez jugaba con ventaja, como una mayor calidad de sonido y muchas menos limitaciones técnicas. El resultado es un álbum que si bien se apoya mayoritaramente en el drama base, no temes saltar otros territorios, psicodelia, jazz, incluso pasajes cercanos al launch. Durante finales de los 90 y principios de los 2000, el drama base empezó a ramificar en varios subgeneros, como The XT y El Neurofunk, los cuales lo llevaron hacia un sonido más oscuro y industrial ya de SIBO. Sin embargo, fueran otros dos subgeneros los que encontraron sus pacios natural dentro de los videojuegos, el atmósferic drama base y el liquid funk. El atmósferic drama base nació prácticamente al mismo tiempo que el drama base convencional, pero con un espíritu distinto. Mientras el drama base más de club buscaba potencia, impacto y bajos que golpearan el pecho, el atmósferic se inspiró en el ambiente el New Age para construir pasajes sonoros y terios. Mantenía los tiempos en torno a 170 BPMs, pero con baterías más suaves, patch largo, sigo en river y on en foca y casi cinematográfico. La sensación era de flotar en un espacio abierto más que la de moverse en una pista de baile. Por su parte, el liquid funk, también conocido como liquid drama base, apreció alrededor del año 2000 y aunque compartía con el atmósferic un tono más melodico y relajado, el liquid se diferenciaba desde a los alistrituras rímpicas más simples, instrumentación minosynthética y una fortimplencia del funk, el sol e incluso el jazz. Estos dos subgeneros, atmósferi que Liquid funk fueron las que más escucharon en videojuegos, sobre todo a momentos que no buscaban pura adrenalina, sino ambientar y sumergir, en los menos de selección de personaje, para preparar tu vehículo para la carrera o las pantallas de opciones o de pausa. Durante la siguiente generación de consolas, Dreamcast, GameCube, PlayStation 2, Me incluso Wii, siguieron apareciendo de fanbarco renté. Sin embargo, ambidí de acabanzó la de cada de 2010, el género comenzó a desgastarse dentro del medio. En los videojuegos, su uso se redujo casi exclusivamente a sagas que ya tienen una identidad sonada muy ligada al drama base, titulos de conducción como Forza o Dirt Rally, deportes extremos como SES X o juegos de velocidad más arcade. La tendencia se inclinó hacia otros estilos electrónicos y pop, que conectaban mejor con el mercado y el momento. Y sin embargo, en los últimos años el género está viviendo un redesco grimiento, que especialmente por parte de las nuevas generaciones. En YouTube se ha visto una balancha de mixes y playlist que suman millones de visualizaciones y se está dando un caso curioso. Mucha gente se está referiendo al drama base más atmosferico como sonido a PlayStation, de hecho hay decenas de tutoriales para recrear ese sonido. Y es que varias de las propuestas actuales más interesantes dentro del drama base actual, como The Drain, Dasco, Pizza Online, tienen una sevisión nostálgica pero filtrada por la percepción digital de hoy. Y aunque el género nació y creció en la comunidad Rayy City de Clubs, inevitablemente ha quedado para siempre el ligado a la estética de los videojuegos de finales de los 90 y principios de los 2000, un imaginario que la nostálgia ha preservado y que internet ha transformado en el lenguaje global. Nos vemos en el siguiente vídeo.