 ¿Puera un CRAVWER que más influyentes que los Beatles? Estos cuatro robots de Dasseldorf cambiaron el idioma de la música. Por un lado, reinventaron la forma de componer. Por otro, reprogramaron nuevos sonidos, y además, redefinieron cómo se representa la música. Para poder apreciar la importancia de la banda, la pregunta que tendríamos que hacernos es, ¿sin ellos existirían el tecno, el industrial o el Simpop? Serían lo mismo el rock-proredesivo, el post-punk, o incluso el hip hop? Hoy vamos a poner luz a una de las bandas más influyentes y misteriosas de la música moderna, y vas a ver como su huella, aún se puede apreciar en lo que escuchamos hoy en día. CRAVWER que hubiera un suprimer exito mundial con Autobahn, lanzado en 1974. El álbum gira a Ventornaun Track, principal que da nombre al disco, con una batería electrónica que ellos mismos habían fabricado, marcando el pulso como un mitronomó. La pista, con una adoración de más de 20 minutos, y 12 de un tranceque Florianis Neider, fundador de la banda, comparó con el estado de lucidez mental que se alcanza al conducir por un autopista, desmintiendo el mito de viaje psicodélico que los aficionados al rock esperaban. El álbum impactó a mucha gente, uno de ellos fue David Bowie, siempre que tenía ocasión en entrevistas, decía que CRAVWER que era su banda preferida. Durante la gira de Estations, tu Estations, ponía el disco al completo antes de los shows. Son de la cien por la banda fueta al que se convirtió en uno de los principales motivos, junto a su amor por el arte expresionista alemán, por el que eligió Berlín como cido para difugiarse junto a su amigo Yguipop para huir de los excesos de los ángeles, ya que sentía que su obra tenía que ir hacia esa dirección. Bowie era consciente de que era una artista de rock, y que su música estaba muy alejada del carácter minimal y profundamente alemán de CRAVWER, porque sí, CRAVWER que era una banda muy alemana, y adoptaron esa disciplina teotónica y austera como una imagen de unidad. El nombre de la banda significa centrar eléctrica, electricidad, industria, mecanización, automatización. El rock tradicional había nacido en buena medida como una reacción a todo eso, a la fábrica, al ritmo impuesto, a la lógica del capital. Pero CRAVWER que en vez de huir de las máquinas, las vieron como una forma de creatividad. Se colocaron dentro del circuito, aceptaron su lógica, y desde ahí dejaron que la música enacieras en resistencia, ya convertida en un nuevo tipo de lenguaje. El músico inglés declaró en una entrevista que lo que admiraba del grupo alemán era su determinación por diferenciarse de las secuencias y acordes estadounidenses, además de romper con la imagen rock. Pero ¿quiénes eran realmente CRAVWER? Siempre ha habido un alo de misterio entorno a la banda alemana, pero hoy vamos a intentar poner un poco de luz. Floranisney de Ruralf Jutter, la autista y pianista respectivamente, se conocieron a finales de los años 60 en la escuela de música clásica de Dusseldorf. El 1970 fundaron CRAVW, tras pasar por otro proyecto Fogad llamado Organización. Ellos dos serían el eje creativo de la banda. Durante los primeros discos fueron pasando distintos miembros, siendo los más sonados Michael Rotter y Claus Dinger, quienes poco después fundarán noy. Pero de ellos, ya hablaremos en otro vídeo. Esta primera etapa de CRAVWER poco tiene que ver con la que pasaran la historia. Sus primeros tres discos tienen un sonido más, psicodélico y anclado al rock, combatería, guitarra, flautas, y un duca corde a ese sonido, pero los largos chupas de piel. El propós Nader, más tarde, calificará esos tres primeros trabajos como mirar geología sonora, pero sí que fueron claves para entender lo que habían después. Fijaos cómo se adelantaron al tecno en este directo de 1970. El verdadero punto de inflexión llegó con Autobahn, donde dejaron atrás cualquier rastro de la cultura rock y empezaron a construirse como una entidad casi corporativa. Se cortaron el pelo, empezaron a vestir con traje y corbata, y adoptaron una imagen de tecnocratas retorfuturistas. Una imagen profundamente ente rock. Moraron al individuo y el ego, y se presentaron como un sistema unificado. El dosanoró también se vio a ese cambio, aunque mantenían algún instrumento tradicional, como la flauta, fue el primer gran giro hacia un sonido electrónico, residenyeron de baterías a favor de la caja de Rhinboss, incluyeron por primera vez un poco de er para procesar las voces. Autobahn fue un éxito en Estados Unidos y Europa, y comprendieron que esa senda conceptual era la que tenían que seguir. Para lograrlo se les unió la artista en Milshult, para muchos el quinto Crafwerk. Un trascinader diseñaron la imagen canónica de la banda, tanto en los discos, como sobre el escenario. Fue un encargado de ir convirtiendo poco a poco a la banda, prácticamente en robots. En esas máquinas controladas por una inteligencia artificial que iban a cambiar el porvenir de la música. Cuando lanzaron sus higien de trabajo, Radioactivity, editado en 1975, ya no eran los desconocidos. En el disco ya no había rastro de ningún instrumento tradicional, era pura electrónica. También se desvieron en parte del carácter progresivo de su anterior trabajo, acercándose más hacia una nueva forma de pop, por lo que no es nada descaballado de decir que Radioactivity es el primer disco de pop electrónico de la historia. Es el lenguaje terminó de cristalizar en sus dos siguientes trabajos. Translíope Express, lanzado en 1977 y demand machine de 1978, acabado de dar la forma definitiva a esa idea y fueron un éxito en medio mundo. Todo el sonido haciado a escaladores, secuenciadores y cajas de ritmos. Por primera vez, el mundo estaba bailando una música en la ciudad de las máquinas, patrones repetitivos, melodías simples que se grababan en la memoria y grof mecánicos se combinaban para crear un sonido frío y milimétrico, pero profundamente corporal. Esa música de sumanizada sonaba muy pop y era realmente bailable. De esos discos, funcionó nindos del Dance Pop como Translíope Express, showroom dumis, de model, de robots, Crafwerke había logrado lo que muchas artistas llevaban años señando. Son música no tardó entre los pasados fronteras. El Manchester, hayan cortis, de joy de visión, eran absolutos de los alemanes. Le regalo a Peter Hook copias de Autobahn y Translíope Express. Estaba fascinado con la unidad de la banda, como vestían, como se movían y como sonaba su música. Esa obsesión se reflejan closer, el último disco que grabaron antes de su muerte. En ese álbum, mi corporaron sintetizadores por influencia de la banda. De las amorte de Curtis, el resto de miembros fundaron New Order y, siguiendo la visión de su vocalista, abrazaron completamente la electrónica, cajas de ritmos, sintetizadores, secuenciadores, convertiéndose casi por completo en una banda de música electrónica. Mientras tanto, en Londres, Crafwerk también estaba dejando su marca. A finales de los 70, en un pequeño sotano, dos jóvenes que no encajaban del todo con la rodeaza del punk, Steve Strange y Rastiegan abrieron el blitz. Un club que arrendía a plítesis a Graham de David Bowie, donde la música hablaba un idioma nuevo, y entre todos los unidos que lo llenaban, había uno que no podía dejar de escucharse. Crafwerk. El blitz fue la cuna de las tenaníos románticas y de rebote, el semillero del synth pop. Esas interminables noches bailando a Crafwerk marcaron las asistentes, de esas paredes o que no mandas que definirían un nuevo orden musical, como Ultrabox, Vsai, orspan-Dew-Valet. Crafwerk había inventado el sonido de los 80. De Pech-Mot, de Human League, Gariniuman, todos ellos estaban marcados de una manera o otra por los alemanes, y no solo en Inglaterra, de Bob en los Estados Unidos, y a los Magikorchestra en Japón, habiador drogo en España, pero aún iba a marcar a una escena inesperada con su siguiente trabajo. En 1981 lanzaron Computer World, una obra conceptual futurista que predijo la omnipresencia de la informática en la vida cotidiana. Si en Autobahn o transduropexpress trataron las comunicaciones terrestres, en este disco se adelantaron a las comunicaciones digitales. Comemos visto en 1981 ya había mantas completamente electrónicas, pero con este álbum volviaron a demostrar que estaban en otra liga, al menos por un tiempo, escuchate este tema. Computer World se movió mucho por los ghitos de los Estados Unidos. En el Bronx, África van batada a la Báser en Ambers, a una Roll-Anterrey 808, y le metió las evocadoras melodías de transduropexpress para crear Planet Rock, el tema afundacional del electro, ya sabéis, uno de los pilares del gig-hop. Pero no saló marco en el Bronx, al mismo tiempo en otras ciudades de Estados Unidos, también sonaban los alemanes. En Detroit, cuando estaba gestándose el tecno, lo que más escuchaba era Crafwerk, junto al tema Zohyfield of Demoroder. El pionero del tecno Juan Atkins tiene como principaliz influencias a los alemanes y a las bandas fan, parleamente y funcada-lic. Las primeros tracks de Cibo Tron o model 500, proyectos seminales del tecno, son como un hijo bastardo de ese fancaamericano y del minimalismo tecnológico de Crafwerk. El Miami Bays, uno de los pilares de lo que muchos años después era el trap, también tiene muchos de los elementos presentes en Computer World. Llamas, rock, express, planes, rock… Llamas mucho la atención que la que probablemente sea la banda más alemana de todas, en su disciplina, en su austeridad, en su imaginaría industrial, acabará dejando una huella tan profunda en la música negrasta de un idiense, mucho más pasional y corporal. Carclerc lo definió de una forma muy interesante en una entrevista, donde dijo que Crafwerk era tan rígidos que llegaban a ser fanqui. Crafwerk que habían estado años en luz de distancia con respecto al resto de la música delante los 70 y principios de los 80, tras Computer World, vieron como varios grupos, productores y escenas, empezaban a alcanzarlos e incluso adelantarlos. En 1983 lanzaron el single Tour de France, donde plasvaron su amor por el ciclismo, fue muy bien recibido, pero ese mismo año otro tema, Technopop, fue el que arrasó en las listas. New Order se recuperaron de la muerte de Curtis, Cualabe Phoenix, y lanzaron en 1983 Blue Monday, la canción Technopop, perfecta y se convertieron en la banda electrónica del momento. Crafwerk que habían llevado prácticamente un ritmo de un disco por año desde su formación y vieron un parón de cinco años hasta su siguiente trabajo. Su sonido pionero empezaba a ser reinterpretado por otros, y llevado nuevas cotas comerciales y experimentales. En 1986 lanzaron el electric café, un buen disco que continuó explorando secuenciadores, cajas de ritmos y texturas electrónicas. Sin embargo, no tuvo el mismo impacto que esos álbumes anteriores. La escena electrónica ya sabía democratizado, y otros habían tomado la delantera en popularidad y innovación. Coriéndez como el Techno de Detroit, el House y el House de Chicago, y más tarde la escena Reis y el IBM. En el disco fundacional del IBM, el recopelatorio artificial Intelligence, del cual hablamos en el vídeo anterior, vienen unas mini entrevistas a los participantes. A la pregunta sobre sus influencias tempranas, de Orpidichi Houghton, no hubo nada para Crawford. A Fex Twin, nombre a su disco Computer World, aunque habían perdido relevancia su legado seguía vivo, marcando el rumbo de la música electrónica de los 90. A principios de los 90 lanzaron el disco de Mix, una revisión de sus temas más exitosos adaptados a las tendencias del momento. Crawford ya eran unos dioses, y toda la escena electrónica no podía más que rendirles culto. Fue una de esas raras bandas admiradas por prácticamente todo el mundo, sin importar la escena. Son música a Funt punto de encuentro inesperado para asensibilidad de es muy distintas. De texigía pertenecer al ninguno atribu y te pedía credenciales, Crawford creó un idioma nuevo, y cada escena lo habló con su propio acento. Y es por esto que ahora quiero volver a la pregunta que ha formado al principio. ¿Fueron Crawford más influyentes que los Beatles? Bueno, voy a dejar que seáis vosotros mismos que saques vuestras conclusiones y las compartáis si queréis en la caja de comentarios. Recordad darle like si os ha gustado, suscribidos para más contenido de Cultura Musical, y nos vemos en el próximo vídeo.