 En el momento de la vida, el mundo se ha preparado uno de los eventos más multitudinarios que la música electrónica verá en los años 90. En tan solo unas horas, miles de jóvenes rapados al cero y vestidos con Chandal, bailarán sin descanso a 200 BPMs un genero conocido como Gáver, uno de los primeros generos en lograr lo que el punk en Inglaterra vuelve la meta en Noruega, convertir la música en una identidad rarical. Pero ¿qué fue el Gáver? ¿No lo mismo que el hardcore? ¿Por qué tiene tantos paralelismos con otras cenas que tuvimos en España, la música máquina? ¿Por qué se le consideró peligroso ya asociado la violencia? Y sobre todo, porque se han llenado las redes de este curioso baile. Para entender de dónde viene el Gáver, tal vez el sonido más duro y violento de la escena electrónica de los años 90, primero, nos tenemos que remontar a una escena que era completamente opuesta. A finales de los años 80 se vivió una de las revoluciones culturales más importantes de la historia, el llamado Segundo Verano de la More explotó en el Reino Unido. Esas primeras raves eran muy diferentes a lo que asociamos hoy en día a una rave. Varys DJs habían exportado de imícal y espíritu donista que habían vivido en discotecas como Nesea. La música, House y Asid House de Chicago, mezclado con las primeras producciones locales. En aquellas fiestas la gente no iba a ligar ni alucirse, sino bailar y dejarse llevar. Renaban de la moridad armonía y por eso en las barras solo se servía agua. El Extasis, una sustancia por aquel entonces nueva, contribuyó a generar una sensación de patía y o fuera colectiva. Esos jóvenes podían bailar durante horas a 120 BPMs, hasta alcanzar un verdadero estado de trance. Pero eso un duro mucho tiempo. En pocos años la Rave pasó de ese de un movimiento underground a convertirse en un fenómeno de masas. Y la escena empezó a expandirse por toda Europa. Alemania, países bajos, Bélgica, España, con esa expansión también llegaron cambios. Se empezó a servir al cole en las fiestas y apreciando nuevas drogas, como la femtamina, Westpith, más barata y con un efecto muy distinto al del Extasis. Menos en patía y mucho más nervio. Para 1993 la escena era ya tan grande que empezó a fracturarse. Novas tribuses homarón al movimiento y con ellas llegó la demanda de sonidos más rapidos, más duros y más radicales que los anteriores. De esta expresión surgió lo que pronto se conocería como hardcore, la Rave dungra narbol del que blotaría ambaya ramas diferentes. En el rey unido, por ejemplo, el Briguit hardcore sería algermente el jungle. En Alemania, el tecnos en dirección se volvió más minimalista, lo que daría a lugar a géneros como el hardcore techno. Y en Bélgica el Newby devolucionó hacia un sonido oscuro y pesado, el conocido como Belgián Techno. Pero en Rotterdam está fracturado de su forma más brutal, delod, y las circunstancias de todas. A principios de los 90, la escena musical Olandesa estaba dividida. En Amsterdam había una cultura jajos más artística y podríamos decir sofisticada. En Rotterdam, una ciudad industrial portuaria, veían la escena de la capital como preciosa, y no se sentían identificados con ella. Querían algo suyo, algo que captase ese espíritu obrero industrial, algo más crudo, honesto y sin adornos. Así que hicieron lo puesto, cogieron el clásico bombo de la caja de ritmos TR-9-09, lo aceleraron hasta los 180, 190, o incluso 200 BPMs. Y lo distorsionaron hasta convertirlo en un martillo sónico. Las pistas de Cábera apenas requerían melodía. Se centraban en la energía pura y el impacto. Asinación Gáber, que significa amigo o colega en el Argo Gidis de Amsterdam. Digis y productores como de propeto, Dj-Pol-Elstack y su sello Rotterdam Records, fueron fundamentales para definir y popularizar su sonido a la joven tuta Olandesa. Mas allá de su sonido brutal, el Gáber se convirtió en una identidad para muchas jóvenes de clase obrera que no se reconocien en la cultura dominante ni las escenas electrónicas más sofisticadas y pijas, el Gáber fue en refugio. Estos jóvenes, que aunque en su mayoría eran chicos, también hubo una presencia notable de chicas, encontraron en las escenas gáberlo que no hallaban en la escuela o en el trabajo, un lugar donde sentirse representados y ser alguien. Era pertenencia, orgullo obrero y porque no decirlo, también marginalidad. Un identidad que se expresaba con una estética inconfundible, cabezas rapadas, chandas coloridos Nike, Australia, las patillas Air Max, solo faltaba un elemento para completar el círculo. Y al igual que el punk tenía el pogo, con su violencia contenida, el Gáber también tuvo su propio baile, el Haken. El cuerpo permanecía recto, casi rígido, mientras las piernas dibujaban patrones frenéticos a ritmo de la música, más que la técnica o la gracia, lo que importaba era aguantar, resistir, demostrar que podía seguir la velocidad inhumana de la música. La escena también tuvo sus reis y templos, los flaños de la época muestran a la fascinación del general hacia el terror y los curo. Esto, para un chaval de 16 años, podía resultar fascinante, ya que lo podía ver como una forma de entrarse en los curo, el lo prohibido, calaberas, demonios, brujas y el más famoso de ellos. El Mago de Thunderdon Thunderdon nació en 1992 como una serie de macrofistas en pavillones y estadios, y puso al foco del Gáber y el hardcore más extremo del país. Muchos de estos eventos se grabaron y se comercializaron, al igual que los CD-recompratoris de sus fiestas, los cuales llegaron a otras pasas en fronteras. De igual que el país de Europa afueras, llegó un momento en el que luego de Thunderdon era casi tan reconocible como cualquier iconopop de los 90. Pero pronto toda esta sobre exposición quiza grande al Gáber, también sería el principio de su caída. Desde fuera a la cultura Gáber empezó a despertar de es confianza, y pronto se convertió en un objeto de alarma social. Los medios la retrataban como una sucultura peligrosa, asociada a la violencia, el consumo de drogas y en algunos casos a la extrema derecha. Todo esto fue en parte por la estética de cabeza rapada que adoptaron, y sí, es cierto que había grupos neonacis, pero para la mayoría de los jóvenes no había política detrás. Su política y su religión era la fiesta. Esta visión negativa fue tan fuerte que para muchos Gábers, para lógicamente, se convertió en una especie de sellos de autenticidad, ser odiado por el resto de la sociedad significaba que, realmente, estabas dentro de algo, y es por eso que se dice que un Gáber lo es para toda la vida. No era una moda pasajera, aquellos jóvenes sentían realmente que formaban parte de algo que iba mucho más allá de la música. Seguró que muchos de vosotros estáis viendo muchos paralelismos con la música máquina. Este género, nacido en España, en concreto en Valencia, luego desarrollado con especial fuerza en Cataluña, compartía con el Gáber un espíritu muy parecido. Musicalmente, la máquina, tiene un sonido más melodico y épico, pero casi tan contundente y rápido. La estética era muy similar, que a veces se mierrapadas, chandal, en este caso arridas, deportivas, la máquina fue adoptada por sectores de clase trabajadora, y también fue un colectivo al que se identificó con el extremismo político, lo que reforzó su estigma público. Este mismo estigma acompañó el Gáber en los países bajos, la televisión de Bíbico de Cenas de Programas, casi siempre para alimentar el panico moral. Al mismo tiempo, la industria musical absorbió al género y lo convertió en un producto de masas. La televisión también se lleno de anuncios de discos recopilatorios sin alma, y el mercado se sabresaturó. Llego un momento en que casi cualquier éxito de pop, tenía su propia visión hardcore. Todo esto, sumado la pésima imagen que ya restraba, hizo que para el año 2000, el Gáber, fuera prácticamente un cadaver. Pero ya sabéis cómo funciona la cultura pop, nada muere del todo, y cuanto menos lo esperas, lo que parecía enterrado puede volver, aunque nunca vuelve de la misma forma. Muchos de los que habían vivido aquella época, siempre llevaban el Gáber en su corazón, y aún organizaban alguna fiesta. Pero salvo eso, el género dejó de sonar en fiestivales a favor de estilos derivados, como Hartstein o el tráncemas duro. Aunque si el Gáber había dejado un anorme huella, ya que había consolidado la idea de que la música electrónica de baile, al igual que el panc, el heavy metal, también podía ser una identidad, una forma de pertenencia y resistencia. Junto al hardcore, el hardcore, el speedcore, el frenchcore. Hasta generos actuales, como el app Tempo hardcore, vehement directamente de este lineaje. Pero donde más podemos apreciar la huella del Gáber, es en su estética. Oye, el Gáber vive un rey ball, extraño y un tanto contradictorio. Ya sabemos que para los que lo vivieron en los años 90, el Gáber supuso más que el sonido extremo y una estética. Pero para la generación z, el Gáber es visto como un producto estético al mismo nivel que, yo que sé, el idosca o el vapor wave. Lo de Jaken se ha vuelto en alocura, un baile marginal ha llegado a ser tan popular como, no sé, un baile de Fortnite. Seguro que se han salido TikToks, o rils de gente bailando en su cuarto y mitándolo, pero desde una distancia social y cultural enorme. Para muchos, el Gáber se queda en eso, en la exageración estética, en lo raro, en definitiva, lo que resulta viralizable. Sin embargo, también se ha despertado un interés renovado en la música hardcore, con nuevos DJs que mezclan sonidos clásicos contendencias actuales. Tras estar varios años inactivos, ThunderDome volvió en 2017 para celebrar su 25 aniversario. En 2022, celebro su teneta aniversario Nutrek, con todas las entradas agotadas, y ahora ya cada año hay un evento debido al crecimiento rival. Además, se han sumado nuevas macrofiestas de hardcore, como Masters of Hardcore, Dominator Festival, o Armani of Hardcore, y hasta Buelvoer Rom, le ha dedicado a varias ediciones al género en su serie Hardens. El Gáber nació como un grito de una joven tut, que no encontraba su lugar, y esa energía lo convirtió en una cultura imposible de domésticar. Hoy, puede parecer un revival nostálgico, pero logró demostrar que la música electrónica, al igual que el panco o el metal, también puede ser una rentidad, una bandera y un refugio. Un refugio construido a 190 bombos por minuto.