 Hace dos meses saltaba la sorpresa, nuevo disco de Archive Fire. Primero de mayo nos pillaba por sorpresa un montón de información que empezaba a salir sobre esto. Teníamos dudas sobre en que esta de esta lavanda, porque tras el reflector que había tenido ese éxito, un tanto agridulce, los trabajos en solitario de parte de los miembros de la banda, incluyendo el artista que habían tenido la mayoría críticas, un tanto flojas. No teníamos mucha información seguían activos, seguían dando conciertos, pero no sabíamos muy bien que se estaba cociendo de repente explota la información. Entre otras cosas, porque la banda decidió crear una empresa solo para realizar la promoción de este nuevo álbum. Y han sido dos meses de intensa y agotadora promoción, porque la banda ha decidido dedicar estos dos meses a crear un montón de información falsa, un montón de publicaciones y videos falsos, incluso webs en merchandising que no existía, para un poco generar expectación, lo cual en el fondo ha sido bastante agotador, porque han sido dos meses leyendo un montón de cosas para que la gran mayoría de ellas, pues en falsas y encima hechas por la propia banda. No sé si es una metáfora, un poco del movimiento de fake news en el que estamos inmersos hoy en día, no sé si era simplemente por llamar la atención, o en esta venta ha sido un proceso bastante agotador, le he tanto para que luego fuese mentira. Para Colmo, el 31 de junio, en pleno festival primavera, Saon en el stand en merchandising, aparecía de repente a la venta, el single en vinilo de 12 pulgadas de la banda, sin hacer un lanzamiento oficial, y sin haber dicho nada nadie, pillando por sorpresa a toda la gente del festival, lo cual yo creo que ya daba el pisto letazo de salida al lanzamiento inminente. Hace una semana salida, el disco con una complejísima grabación, 8 meses de grabación realizada en 3 países distintos, Estados Unidos, Canadá y Francia, y encima con 5 productores, nuevo record para la banda. No sé, está que punto hace falta 5 productores para grabar 47 minutos en música, pero tenemos todo un record para la banda, no solo lo producen ellos mismos, sino que también está Marcos Drals, que es el productor que ha trabajado con ellos ya en el de Super y que había trabajado en el reflector y que continúa. Tenemos también Eric Hegel, que es más escrito para también un buen productor, a un antiguo miembro de pulp, que pone también su granito darenna y a dos grandes citanes, por un lado Tomas Balcanter, de The Punk y por el otro lado Joe Barrow, el gran líder de PortiSqueb. Esta inclusión de productores electrónicos ya había empezado con el reflector cuando James Moore, Felipe de LSD, se han sido, había hecho la coproducción de el álbum, y ahora nos metemos más en torre no electrónico. Y es que prosigue el camino de la banda hacia terrenos más electrónicos o el camino hacia donde crea que les está llevando el camino que empezaron con el reflector. El reflector ya traía bastantes bases, un poco influenciadas por la música electrónica, tenía muchos sintetizadores y ahora con el Lebrecinaban mucho más lejos. Están entrando muy de fondo en la música electrónica, con influencias de la música disco, con influencias incluso del disco, punk de los 70, con bases electrónicas mucho más densas, con sonidos y sintetizadores mucho más evidentes. Y es que, a ver, en el fondo es bastante comprensible. La banda a primeros del siglo XXI había tocado la cima, la música alternativa con esa sagrada triología de sus tres primeros álbumes, que ya son clásicos modernos, el funeral, el neonbibol y el de Suburb, y a partir de ahí había que irse a un lado, había que moverse hacia algún sitio. Hoy en día lo que nos está pasando es que, bueno, mucha música indí alternativa, no está en su mayor momento de creatividad musical y posiblemente el mayor aporte de creatividad que estamos teniendo en ese aspecto, está veniendo precisamente de symbiosis con la electrónica. Tenemos grupos como bueno artistas, como Nicolasiar, tenemos a James Blake, tenemos a Bonivero, incluso tenemos a Moderat. Entonces, esta nueva symbiosis entre la música alternativa y la música electrónica, de una manera muy sutila y muy suave, es lo que nos están dando un gran aporte creativo y en día gran parte de la música. Era bastante lógico que una banda como Arge and Fire no se fue a quedar convirtiéndose en una parodia de sus primeros discos para evolucionar en este camino. El problema no sabemos si han llegado a un punto en el que se sienten cómodos con el Senido o si es parte de la evolución. Al final, sé algo que se ven este disco, es que se adentran en estas raíces electrónicas, pero no terminan de soltar esa parte alternativa independiente clásica que tan famosos los hizo y que tan importantes los hizo. Es como que están en un nuevo torreno donde aún no se sienten cómodos sin terminar dejar ese terreno en el que son auténticos titanes. Lo curioso es que en este estado de extraña evolución que nos tiene todavía un poco despistados, pues las críticas ya tenemos muchas de las mayores críticas que que había esperado y están siendo de lo más curiosas, totalmente dispanes. Tenemos críticas como pitch fork que le da un 3 sobre 5 e incluso tenemos a NMI que le da un 5 sobre 5. Incluso en Olmúsica hay una media de alto no está en el 68, creo pero es una media de notas que van desde un 4 o un 5 hasta un 9 o un 10. Entonces, esto está bien porque cualquier opinión que podamos tener cada uno de nosotros va a ser muy creable porque una parte importante de la industria está pesando o que es muy bueno o que es muy malo. Manteniendo ese espíritu indie y con todas estas influencias electrónicas de bases un poco jajos, de sintetizadores, de música, disco, de punk, tantas cosas juntas va a aparecer un disco complejísimo pero todo lo contrario, es con mucha diferencia el disco más fácil de escuchar, el más isil y el isenín de toda la carrera de arcade fire. Y es que muchísima gente que no es fan de la banda o que ni siquiera es fan de la música alternativa le va a entrar muy fácil el disco, es un disco muy fácil de escuchar. Y es que yo creo que los fans de la banda más aferrimos, que se habían enamorado Dark and Fire por esas letras tan rebuscadas, tan barrocas, tan complicadas, esas temáticas tan duras como la muerte, la religión, el sufrimiento humano, estas temáticas tan macabras a veces. Incluso esa música tan complicada con tantos instrumentos complejos, eso todo se parece que se ha ido para no volver, el reflector se simplificaba enormemente sobre lo barroco, que era arcade fire y ahora es muchísimo más. Las letras son cada vez más sencillas, he hecho, hay incluso periodos de minutos donde repiten el mismo verso una y otra vez hasta casi hacer lo cancino, las bases son muy sencillas, los ritmos son cada vez más simples y las semáticas a ver, a divinar el disco habla de las nuevas tecnologías, la gente que se está dominada por internet, la gente obsesionada con los likes y con publicar en Instagram, jamás pensé que ARK Fire iba a publicar las mismas temáticas que Villon se, pero ha llegado un poco al mismo punto en ese sentido. Pero lo curioso es que a pesar de eso no disco muy fácil de escuchar, a pesar de eso no disco con temáticas muy sencillas, lo curioso es que sigue siendo un disco con una fuerte calidad intrínsica y un disco que funciona, es un disco bastante homogéneo, aunque en alguna canción se pierde y se hace bastante pesada y dos o tres canciones francamente malas, que deberían posible darlas escartado. Pero en general el disco se escucha bien, es fácil de apreciar y sinceramente funciona. Yo creo que va a ver un enorme tendencia a criticar el álbum porque por un lado tenemos la banda que venía de esa grandísima trilogía que había copado el cúlmen de la música alternativa en el siglo XXI, que están completamente mitificados y que llega un punto en que ya casi da igual lo que harán, que va a tendrá criticarse lo que harán. La evolución no convenza mucha gente, entonces yo creo que es difícil ser objetivo con este álbum, pero si intentamos pensar en este álbum si fuese de una banda completamente nueva, no conocida. Yo creo que es un álbum que sin duda estaría teniendo unas críticas. No sería el álbum del año, no sería ni de los diez mejores álbumes del año posiblemente, pero si estaría teniendo muy buenas críticas. Porque al final hay una enorme calidad cintrínsica de unos buenos músicos, de unos buenos artistas que evolucionen como evolucionen nos están dando un gran material. Ahora ya si os gusta o no os gusta personalmente, pues cada uno que opine como vea los fans más aferimos de la banda o de la parte más clásica de la banda, hay 90% posibilidades que directamente les horrorice, gente que no le terminaba de gustar que falla porque le resultaba a veces al mejor un poco cargante, un poco venso o un poco demasiado pretencioso como le pasaba mucha gente. Este disco posiblemente les vaya a gustar. Gente bastante aficionada, Lisa Liesening, que no es muy fan de la música alternativa más pura, también le va a gustar bastante y sí que es muy probable que vaya a sonar. Que vaya a sonar mucho en muchos sitios, es bailable, es fácil de escuchar y le va a gustar mucha gente. Sobre la pieza física, si os la queréis comprar o no, a ver, os aviso, es una gran pieza. Me refiero el álbum físico como tal, sin duda es algo que va a él a pena. Arque Fire es una banda que empezaba muy discretamente publicando a que el funeral en una caja de cartón muy sencilla que ha ido mejorando sus pizzas físicas de manera muy importante año tras año. Teníamos el Jaal Neumbeibel que iba en funda de cartón, teníamos el de Subur que tenías a las dos portadas y cinta, teníamos el reflector, ese doble, disco en 180 g con esa portada en full plateado tan bonita y esto lleva mucho más allá, porque han tenido una idea genial. Si os fijáis el disco que me han mandado tiene el título en castellano. Y esto es porque la banda ha decidido traducir la primera edición a muchos idiomas en muchos países. Entonces no me han confirmado si en su América estarán castellano, pero aquí en España la primera edición la tenemos con los títulos totalmente traducidos en castellano en la portada. En Francia está en Francia, y en muchos países están sus correspondientes idiomas. Esto es algo que en su día durante los 70 y hasta primeras de los 80s hacia mucho porque las producciones de vinilos están locales, pero luego a partir de la mitad de los 80s, un poco la globalización se fue cargando todo esto y nos dejó que todos acabamos teniendo las mismas piezas, ellos han un poco recuperado. Es ese instinto local que tenían las producciones antiguas de vinilo y es muy agradecer. Lo más probable es que esto sea solo en su primer edición, la redición es posible de ser ampliada por su elección, estándar en inglés y luego encima en disco compacto tenemos las dos portadas que tuvimos en Subur, Ebridainaudía y el Ebridainaud Noche, y luego tenemos los singles en vinilo, en 7 y en 12 pulgadas que encima tienen sus caras con canciones inéditas solo disponibles en estos formatos. La verdad es que las piezas físicas del disco están especialmente bien cuidadas, están bien hechas y son sin duda buenas piezas y os gusta el disco, os gusta la banda. Espero que los grandes fans de la banda no sentáis muy decepcionados, espero que mucha gente que nos gusta la banda al menos le deis una oportunidad porque es muy probable que este disco os si os vaya a gustar. Y como siempre si os ha gustado el vídeo dale a like, suscríbidos para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga, chao.