 Estos días estamos todos muy revolucionados desde que ha salido el último disco de los Artic Monkeys. Yo creo que ha sido una situación tan extraña que ha dejado de toda la industria musical y a todos los fans en una situación de no saber muy bien cómo reacciona antes de disco. Estabiendo reacciones muy extremas, está viendo como mucho opinión muy difícil de asumir, está viendo como un sentimiento de excepción muy generalizado en parte de la crítica y también en parte de los fans. Y eso está haciendo que nos cuesta mucho el poder valorar bien hasta que punto este es o no es un buen álbum. Porque al final tenemos muchas cosas que afectan a todo este álbum que no es solo la calidad de álbum de por sí. Y yo creo que para poder hablar bien de este álbum y poder tener este álbum bien en situación tenemos que pensar en tres puntos importantes que no están siendo nada fáciles de darle respuesta. El primero es que papel juega el Tranquilitiba Houtel en casino último al bóndalo de los Artic Monkeys dentro de la línea temporal de los propios Artic Monkeys. La otra gran pregunta es que papel juega el externer en todo esto y la tercera y posiblemente más complicada es al margen de que a uno le guste, no le guste. Estilísticamente el nuevo albóndalo de los Artic Monkeys hasta que punto es un buen álbum, es un mal álbum, es una obra maestra como están diciendo ahí. Hay dos actitudes bastante malas que muchos de los de la industria musical y muchos de los fans tienden a sumir en este tipo de situaciones. Una es asumir que cuando una banda hace algo radicalmente distinto ya es malo de por sí, lo cual no es muy acertado. Y la otra es asumir que cualquier cambio y tumbo radical de estilo que hace una banda es bueno de por sí, lo cual pues tampoco es muy buen muy acertado. Estas siendo especialmente difícil de valorar este disco por su propio estilo, por el propio cambio que ha hecho la banda e incluso por cómo está trabajado. Entonces, vamos a intentar dar respuestas por partes. La primera y la más compleja que papel juega este disco dentro de la traditura de los Artic Monkeys. A ver, si pensamos en la situación en la que están los Artic Monkeys o en la que estaban hace una semana, es una situación muy complicada y es una situación que no es nueva. En la refiero, los Artic Monkeys ya llevaba un tipo bastante largo en una traditura musical muy predecible, en una traditura musical muy sólida, en una zona en la que tampoco habían salido demasiado de su zona de confort. Si es verdad que el estilo de los Artic Monkeys ha evolucionado mucho y ha ido mejorando muchísimo, se ha ido aprendiendo muchísimo, pero nunca se habían salido demasiado dentro de lo predecible. Digamos que han ido profundizando y mejorando estilísticamente su estilo, pero nunca habían dado por así de hacerlo en su alto al vacío. Y esto es algo bastante generacional, tiene pinta, porque cuando pensamos en la generación en la que salían los Artic Monkeys, todas las bandas estaban un poco en esa situación. Afiró, Franfernan, Interpol, Block Party, los Strokes, todas estas bandas que salían a primeros del 2000, en este rival del Rock, el que formaban parte de los Artic Monkeys. Tampoco lo habían salido demasiado de su zona de control, y un poco todas estaban entrando a la vez en una situación muy parecida. Cuando vemos los últimos discos que había hecho Franfernan, vemos que los pobres también han entrado en una situación bastante repetitiva en la que ya no aportaban demasiado. Incluso Interpol, que yo creo que es una de las bandas que mejor es crítica, si mejor de reseñas ha tenido en lo largo de su carrera, tampoco es una banda que se haya salido demasiado de su zona de confort. Y luego tenemos situaciones como los Strokes, en la que la propia banda había caído, pues en una difícil situación casi de una caricatura de ellos mismos, ya tenían 40 años y estar cantando el primer disco de Strokes en las Nights y todo esto con 40 años, pues era una situación no muy lógica y al final ha acabado disolviendo. Y en el fondo no fue una mal decisión, y un año de que se ha blanca, se ha seguido una buena tradictoria con su nueva banda de Boichi, Albert Jamon Jr. ha ido haciendo algo muy correcto. Entonces, la situación en la que teníamos los Artic Monkeys no es nueva y tampoco es muy aisladada en la que tienen el resto de su generación. Y después de haber hecho el Amburg, que es posiblemente la obra cumbre que han tenido los Artic Monkeys, está en una situación en la que ya no tenía mucho más recorridos y no probaban cosas nuevas. Por fin incluso el AEM, que para una parte importante a crítica, sobre todo en Estados Unidos, es como un disco demasiado de super estrella que no aporta demasiado creativamente. Aquí en Europa el AEM está considerado también uno de los mejores álbumes de los Artic Monkeys casi a nivel del Amburg, de hecho NEM. La propia revista NEM y el Rino Nido le daban 10 sobre 10. Y aquí sobre todo el Rino Nido, el AEM había salido en el Top 5 de los mejores discos en el año prácticamente todas las publicaciones. Era necesario realmente hacer un cambio dandrastico de estilo. A ver, esto depende de cómo leamos la traditoria de los Artic Monkeys. Si pensamos en la traditoria de los Artic Monkeys, como los álbumes, propiamente dicho de los Artic Monkeys, esto es un salto al vacío escasión suicidio profesional. Si nosotros consideramos que los álbumes del ASEADO PAPETS es parte de la escorrafía de Artic Monkeys, este álbum es un salto menos al vacío de lo que pueda aparecer. El álbum que había sacado hace poco los ASEADO PAPETS iba un poco hacia ese camino y ya veíamos una alestarnos muy distinto. Entonces, si tenemos una visión un poco más amplia de lo que es la banda de los Artic Monkeys e incluimos ese tipo de proyectos, era una evolución no predecible pero bastante lógica. Aunque muchos están viendo este salto al vacío que han hecho los Artic Monkeys como el fin del mundo o como algo imposible que nadie ha hecho nunca, esto es bastante común, me refiero, tenemos muchos artistas que han dado este tipo de salto al vacío, a veces ha salido bien, a veces ha salido mal y tenemos artistas que han hecho de estas reinvenciones extremas prácticamente su trayectoria. Me refiero David Bowie se reinventó cuatro o cinco veces, el propio Bec se reinventó varias veces, me refiero. Delo de ley al Siche Hainshayun salto al abismo que le salió bastante bien, y tenemos Bobby, ha pasado de hacer punk, hacer música casi en mental para después volver a hacer punk, entonces tenemos artistas que esos saltos al vacío, estilísticamente se han convertido casi en su propio adenio, en su propia manera de hacer la música. Y luego tenemos bandas que he dado un punto en el que habían que no tenían más recorrido, han dado un salto al vacío y se han reinventado a sí mismas de una manera radical. A veces ha salido bien y a veces ha salido mal, me refiero. De hecho cuando ves muchas estas críticas sobre todos los fans, te recuerdan mucho sorprendentemente por ejemplo a las críticas que había tenido YouTube cuando sacó el sur OPA y cuando sacó el pop, ese salto al vacío que consideraba un suicidio profesional de los YouTube, o cuando los irroydios sacaron el Qidei, muchos seréis muy jóvenes, pero yo recuerdo las críticas del Qidei lo consideraban el final de la carrera de Radiohead, y al final ha sido una nueva trayectoria casi casi más apasionante que anterior. Entonces al final es realmente como en esta situación y no es el final mundo, a veces las bandas se ven en una situación en la que profesionalmente no tienen más trayectoria para seguir en su tonal de confort y saltan al vacío, algunas lo deciden hacer progresivamente y otras saltando una manera más agresiva. Podría seguir haciendo lo mismo que han estado haciendo durante 10 años, si podrían hacerlo. Es difícil y es francamente difícil y viendo el cuestionado resultado que están teniendo transbandas de su generación como a Frans Ferdinand. Era complicado, sobre todo teniendo en cuenta el grandísimo éxito que había tenido en sus últimos tres iscos. Tenemos bandas que si lo han hecho me refiero, hay bandas como los Pechop Boys o hay bandas como incluso como los Rolling Stones que han seguido una carrera muy sólida, muy en su estilo, que han ido evolucionando pero que no se han salido de su ADN y lo han podido hacer durante 30 a 40 a 50 años si les ha salido muy bien. Pero son verdaderamente la excepción. Es muy difícil que una banda consigue estar más de 10 años haciendo música dentro de su tonal de confort y que no acabe haciendo casi una caricatura de sí misma. Por desgraciad tenemos muchos más ejemplos de veces en las que sale mal, de veces en las que sale bien. Y de todos modos pues tampoco tenemos que olvidar que al final los artismos que son artistas son jóvenes todavía profesionalmente son ambiciosos y no tienen que hacer discos siendo millonarios y siendo artistas consagrados para agradar a gente de 20 años sino que tienen que hacer los trabajos que creativamente yo es considera que les aporta profesionalmente. Aunque es importante para un artista agradar a su público, un artisan no tiene por qué vivir obsesionado con agradar a su público y es bastante sana exactitud. Entonces, bueno, este salto al vacío que está colabando yo creo que toda la industria musical y a los fans no es el fin del mundo. O sea, sumámoslo, no ha pasado mil veces y volverá a pasar. Lo que sí debería lo mejor preocuparnos un poco más y sobre todo de cara al futuro de la banda si es que va a seguir habiendo un gran futuro dentro de la banda. Es el papel que juega al externo de la situación actual de los artismos que hay. Porque al final dentro de este trabajo hay una cosa que ha quedado muy clara y que en cierto modo a muchos fans les está preocupando ya una parte de la crítica le está llamando la atención. Los artismos que habían sido una banda que siempre había sonado muy a banda, una banda muy sólida. Sobremos en los tipos de bandas, tenemos bandas en las que hay un líder muy potente, que es el que día a la banda lleva la banda creativamente y tenemos bandas que son mucho más sólidas y mucho más unidas. Por ejemplo tenemos el caso de Basis que los dos hermanos la deber siempre formaron un tan de muy fuerte. No era artimon que nunca fue esa banda de un líder que lo domina todo con gente que le da apoyo a una banda. Y sin embargo, ahora la sensación de que tenemos unos artimon que dicen los que tenemos a un líder al externer que está predominando, sobre todo. Y en el fondo nos está pasando el disco que no suena a un gran músico que le sea al externer con una banda de apoyo que podía ser el resto de artimon que es un líder. Y no lleva lo que se está diciendo mucho de hasta qué punto este disco es o no es un disco casi insolitario del externer. Y este es un punto importante porque es un disco práctil de compuesto insolitario por el externer. Es un disco prácticamente grabado en suitario por el externer y aunque ha formado parte de la banda, la banda ha formado parte con un proyecto ya muy terminado. Y tenemos canciones en las que directamente nadie de la banda está formando parte de la canción. Me recuerdo en la canción Bad Zone está completamente insolitario por el externer. Incluso la base de batería es una base ampliada que había hecho el externer. Ninguno de los otros miembros ha formado parte de esa canción. Incluso la producción que está firmada también por el externer, la primera vez que el externer firma parte de la producción del álbum y no están formando parte de la producción del resto del miembros de la banda. Y ahora la primera actuación que hacía en los artichmon que hice este nuevo trabajo en el show de Jimmy Fallon y lo veíamos muy claro. Y una banda de tracks que parecía más una orquesta de acompañamiento parecía más una banda de acompañamiento como las que tuvo David Bowie y no tanto una banda sólida que es el sonido que siempre ha mientido en los artichmon que hice. Esto tampoco tiene por qué ser malo de por sí, tenemos muchos artistas que han tenido su carrera independiente sin dejar a su banda y no ha sido al fin del mundo. Mi Jagger tuvo trabajos en solitario al margen de su trabajo en los Rolling Stones, Andy Bell ha tenido trabajos en solitario al margen de E-Racer sin dejar a E-Racer, Tom Jorke ha tenido una carrera apasionante como solista sin tener que interferir eso en la carrera de Radiohead entonces. Que un líder llegue a seguir su camino al margen de reza a banda no tiene por qué ser un problema y a lo mejor hubiese sido más con Enter que al estar en el rubés afirmado este trabajo en solitario. No ha creído hacerlo, bueno es muy respetable, no es la primera vez que ocurre. Cuando los prodigian entradas en una fase de pausa que prácticamente se retiraron después de su recopilatorio y salía el Lou e Sad Burn, Everton Gold, joder que nombre la había hecho el teclista de los prodigian solitario y los sacó sin que los otros sus miembros subís en formado parte de la grabación y los sacó el nombre de prodigian y los sacó el nombre de solitario. Entonces, bueno, es una estrategia. ¿Qué pasa? No sé hasta qué punto eso es tenible en el tiempo el que tengamos una banda en el que un líder está desarrollándose muy fuerte profesionalmente, está trabajando casi en solitario profesionalmente y el reza a banda está un poco arrebufo casi haciendo acompañamiento. Este tipo de situaciones no suelen acabar muy bien por desgracia. Entonces, a veces esto es casi un disco de transición y a veces es el inicio del fin creativo de una banda que bueno me refiero a veces pasa, este tipo de banda se disuelven y sin esos caminos en solitario. Lo han hecho los estros, lo han hecho los smiths, lo han hecho muchas bandas y los sigan haciendo muchas otras bandas. Sinceramente a mí me hubiese gustado más ver esta nueva inmersión de los artidmonks en un mundo completamente distinto en el que entran en conjunto como banda inno en el que entro en una persona insolitaria. Me hubiese gustado mucho más ver a la banda metida y un sonido de banda hacia esta dirección y no verso la alerstarner. Pero de todos modos yo creo que en las próximas entrevistas que vayan haciendo no tenemos muchas entrevistas a los artidmonks, próxima su durante el lanzamiento. La mayoría de ellas son casi prácticamente solo de alerstarner con lo cual nos dan ya una impresión un poco de cómo van los tiros ahí dentro, pero yo creo que según vaya transcurriendo la gira y según vayan yendo las entrevistas y le hemos teniendo un poco más de información al respecto. El tercer punto y que tal vez se ha más complicado es hasta qué punto podemos valorar y hasta qué punto este disco es o no es un maldisco. Si nos astraemos lo que son los artidmonks, si nos separamos de todo eso y tenemos el disco como una pieza completamente sola. El disco yo creo que ha generado hasta cierto punto una pequeña sensación de decepción porque estamos en unos años unos que apenas hay producción de rock o de rock de ese tipo de rock clásico. Y cuando todo el mundo se estaba agarrando a los trabajos de los artidmonks como un clavo ardiendo de aquí iba a ser el nuevo material de rock clásico, un poco de rock de vieja escuela. Vienen con este y algo un poco una sensación debajo, es como si ya el rock estaba muy morto como que lo están entrando un poco más. Pero bueno eso tampoco tiene que interferir en el que sea, o no sea un buen album. El album realmente, el album es la leche, el album es una pasada y de hecho a ver este tipo de estilo musical en el que se ha mencionado en los artidmonks tampoco es una locura ni una verración dentro de un mercado musical que tenemos hoy en día. Me refiero, tenemos gente como Faber, John Meniswick, está en esa dirección y además están teniendo mucho éxito para mucha gente del disco del año pasado. Y tenemos a mucha gente que está incorporando ese tipo de sonidos, el influenciar que venían de Gainsburk o que vienen de esas etapas de Bowie o que vienen de esos sonidos que parecen James Bond o que incluso parecen las películas de Kubrick. Me refiero desde la versión más popera y parte es incluso de Adel que tienen ciertas inspiraciones en eso hasta el último disco de Daz Punk tenía algunas pequeñas inspiraciones en eso. También es una locura que los artidmonks se han entrado en ese mundo, no es el fin del mundo. Ahora es un disco, es una obra maestra, yo creo que sin duda es un gran disco de album, sea un trabajo increíble, bien trabajado, como una idea muy consistente, tal estarme de estar grandioso como el triste y como músico, incluso en su trabajo de experimentación con sonidos antiguos, el está genial. Que tiene a ver, tampoco creo que es un album perfecto, tiene algunos puntos que sí que podrían ser mejorables, yo creo que los dos grandes puntos que se dedican a este disco es que el primero es que no suena una banda, con lo cual tampoco es una muy coherente, que sea un album de los artidmonks, cuando no suena al sonido de banda clásico. También es verdad que es un disco, aunque los artidmonks hayan evolucionado y dando ese salto, han perdido esa parte de la esencia que podían mantener muchos artistas han hecho este salto al vacío y han sevir a mantener su esencia. Cuando vex prácticamente se reinventó la inspiración clásica de Bob Dylan para hacer el Siecheng, él mantenía una esencia muy pura de lo que era vex. Cuando Radio G sacaron el Q&A mantenían esa esencia muy pura de lo que era el sonido clásico de Radio G y de hecho la guitarra de Johnny Gringwood, por ejemplo, seguía muy presente en el sonido del Q&A. Es una pena que los artidmonks hayan hecho este salto al vacío sin saber mantener una parte de su ADN que es interesante para mantener un hilo conductor en la discuracia de la banda. Y luego sí que es verdad que este disco se mueve en una línea muy fina entre lo que es la reinterpretación retro y lo que es directamente de un sonido retro que no está reinterpretado. Es una línea muy fina en la que al estar en la banda se basa muchísimo en esos sonidos clásicos de Gamesburg y del retro futurismo que a veces recuerda a las películas de Kubrick, pero sin embargo no tiene muchas veces esa visión de reinterpretación, esa inversión reinterpretada. Cuando los interpol reinterpretaron el post-punk le dieron su propia visión, una visión personal y cuando los estros cogieron ese rock retro y lo trajeron al presente le dieron también esa pequeña reinterpretación y cuando ve cogió a Bumble and the reinterpretó le dio como un paso para actualizarlo. Y sin embargo los artidmonks se han quedado ahí en el límite entre música retro que la han reinterpretado y que no la han reinterpretado y que diré que han hecho un disco del pasado traído al presente. Bueno, a lo mejor es su intervetación personal y su intención personal y si que lo querían así. Y el juego ahí en ese límite difuso entre darlo en la bado de cara y no darlo en la bado de cara que hace que a veces se caiga casi dentro del límite de la música de ascensor. Entonces, es una pena porque es un grandísimo álbum, yo creo que no cabe duda de que es un grandísimo álbum, no personalmente tampoco creo que sea una obra maestra. Y creo que tendremos que esperar los próximos discos a verlo primero. ¿Cómo evoluciona la banda hacia qué dirección va la banda? Y segundo, si la banda va dándole poco a poco un toque más personal, un toque más propio a esta reinterpretación del retro futurismo del que se están metiendo. Así que bueno, no sé qué pensáis, por lo que he preguntado en el directo que hicimos hace unos días, está esto, es como con un sentimiento muy de acerción generalizada. Yo reconozco que son álbum que si no fuese los arti-monks estaría encantado y alucinado con él, pero tengo la sensación de esperar a que salga el disco los arti-monks. No la sensación de que no la han lanzado todavía. Pero bueno, en fin, espero que os haya gustado el disco, espero que le déis una oportunidad al menos. Espero que no asumáis que los arti-monks tienen que hacer lo que vosotros queréis y no que tengan que hacer lo que ellos quieren. A veces gusta, a veces no gusta y como siempre, si os ha gustado el vídeo le like, por sus queréis para más y más música y seguimos el siguiente día. Venga.