 Muy buenas a todos os voy a contar una cosa de los auriculares. Bereis hay una línea de negocio de los auriculares que se ha convertido en la gallina de los huevos de oro para el negocio, que son este tipo de auriculares, 3.350 euros, cancelación electrónica de ruido, conexión por Bluetooth. Estos auriculares dan tanto dinero que todo el mundo se ha puesto a hacer los sitos en el mundo sacados los modelos, para que os hagáis una idea de marcas que nunca habían hecho este tipo de cosas como a Diffier como Senghizer, incluso como Microsoft, la propia Microsoft ha sacado unos auriculares de 350 euros, con cancelación electrónica de ruido, con Bluetooth, para que veáis un poco el negocio que hay en estos auriculares hoy en día. Hasta el día de hoy siempre, el líder absoluto de este tipo de auriculares habían sido estos, los Bugs Quiet Confort 35. Estos los tenoyos ya hace dos años me salieron fantásticos, y aunque la marca Bugs nunca ha sido una marca que nos haya gustado especialmente a los amantes del sonido, hay que admitir que estos auriculares sí son muy buenos, sí son fantásticos, siempre me han encantado y de hecho son el líder indiscutible del mercado. Solo hay que tener un avión de viaje trasatlántico para ver la cantidad de ellos que hay para ver que casi se han convertido en el estándar. Uno de los rivales más fuertes que tenían estos Bugs eran los Sony, los WH-1000XM2. En su día hace un par de años antes de comprarme estos Bugs, estuve probando un tiempo los Sony los XM2 durante un tiempo, y después de usarlos para mis hombres a llegar a la conclusión de que los mejores habían sido los Bugs. Te ocorregó una cerca desde que los tengo me han salido fantásticos, es la pre... De hecho es el único equipo de Bugs que tengo. Hace apenas unos meses Sony ha sacado un modelo actualizado de los antiguos XM2, que son los WH-1000XM3, y lo se podía probar durante un tiempo. Os habizo como siempre a mí nunca nadie me paga para hacer estas cosas ni me es sponsoriza porque de hecho estos son míos desde hace dos años, estos no son míos me lo han dejado una semana y no me pertenecen. Así que hago esto porque realmente hay muchísima gente comprando este tipo de auriculares. Así que aquí estoy yo, con unos Bugs de una marca que nunca me han entusiasmado, pero que toca admitir que han sido muy buenos equipos y que en dos años me han salido fantásticos. Y los nuevos modelos de Sony cuyo modelo anterior en su día proveen muy bien y han sacado unos actualizados. Así que será realmente este todavía el líder indiscutible del mercado. Puedes saber para comprar estos dos auriculares voy a mirar tres cosas. La primera son los aspectos generales, la segunda es la cancelación eléctrónica de ruido y la tercera es la calidad real de sonido. Si empezamos por la primera parte, los aspectos generales. Bueno ya desde la caja yo os fijáis como los Bugs han convertido un estandar son prácticamente identicos. La caja es igual que ha sido el mismo tamaño, una vez que los abres, ves que los auriculares se disponen de la misma manera son prácticamente iguales. Al mejor los Bugs son un pelín más pequeños, el peso es prácticamente identico. Autonomía hay tiempo de carga, son muy parecidos, los Sony tienen un poco más de autonomía, cargan un poco más rápido, pero honestamente en ese tipo de auriculares una vez que pasas las 25 horas de autonomía es más o menos igual. Aunque en eso los Sony son un pelín mejor, no hay una diferencia realmente importante entre uno de hoy y entre uno y otro. ¿Qué tienen de buenos los Bugs? Lo primero es que tienen botones físicos, si os fijáis tienen botones todavía reales, mientras que los Sony tienen botones tactiles en el lateral, que son muy guay, son muy modernos, pero pueden ser poco procesos y a veces un pelín frustrante se luso. Por otro lado los Bugs tienen una función fantástica que parece una tontería pero tienen muchísimo uso y es que los Bugs puedes tener los conectados a la vez más de un dispositivo. Parece una tontería pero yo por ejemplo trabajo con ellos conectados al ordenador y al teléfono entonces estoy trabajando el ordenador, mientras una llamada me la pasa directamente, puedo tener los losos, con el Sony eso no lo puedo hacer. Y sobre los materiales la verdad es que no hay mucha diferencia, me refiero son principalmente plástico y polipiel con refuerzo de metal en la diadema. Me dan a lo mejor un pelín más robusto los Bugs pero puede que sea percepción mía porque como lleva dos años con ellos, si si os fijáis están impecables, estos aparatos llevan dos años de viajes en avión, mochila, trabajo y de todo, si os fijáis siguen perfectos. Entonces, bueno, a lo mejor yo creo que lo Sony puede que tenga un pelín menos de verget, pero no hay gran diferencia en la crea de materiales. ¿Qué tiende? Bueno, esto es Sony, pues lo primero tiene una cosa muy curiosa y es que tiene una función de mute muy práctica. Cuando tú estas escuchándolos auriculares y estás en la calle y no hayas absolutamente nada por la acancadación electrónica de ruido y tienes que ir a alguien que habla o quieres o ir algo en concreto, simplemente taca cerca de la mano a la auricular y entre el modo mute y no hayas nada de la música y oye a ser el exterior. En el momento en que te quitas la mano, vuelves a ver la música y no hayas el exterior. Entonces es muy práctico cada vez que quieres oír algo, te pones la mano, escuchas, te quitas la mano. Parece una tontería pero lo he usado un montón, me has sorprendido. La otra cosa práctica que tienen los auriculares de Sony es que tienen una aplicación para móvil fantástica. Todos estos auriculares tienen siempre una aplicación para móvil de la marca que te permite y que corger la ecualización, te permite controlar la acancadación electrónica de ruido, varias cosas. La debo realmente nunca me ha encantado, de hecho yo no la uso o otras aplicaciones de ecualización. Y la de Sony, la he descargado por curiosidad y toca admitir que es una pasada, es la mejor aplicación para ecualizarnos auriculares que he visto de una marca propia. Puedes hacer opciones muy avanzadas de ecualización, de control de la acancadación de Sony, o incluso de la carga de algudos y graves sin tener conocimientos de cómo se hace y de una manera muy fácil, puedes hacer configuraciones bastante complejas. La aplicación del móvil es la caña y te ayuda un montón a sacarles muchísimo partido estos auriculares. Y a solo por eso valen la pena estos auriculares, me ha llevado un montón de sorpresa a aplicación de móvil. Otra parte interesante de los auriculares, Sony es esto, este botón que te permite configurar la acancelación electrónica de ruido. Los Sony tienen un botón que te permite desactivar la acancelación electrónica de ruido o tener la media potencia. Parece una tontería, ¿por qué vas a creer tener desconectada la acancelación electrónica de ruido en unos auriculares que son caros por tener esto? Pues tiene su sentido, porque por cómo funciona la acancelación electrónica de ruido, tú desgraciadamente aceitas un poco la calidad de sonido, cuando vas a cancelar las frecuencias externas aceitas en parte de las frecuencias internas. Entonces, tú, por ejemplo, en un ambiente de poco ruido, como puede ser tu casa, vas a tener un poco de mejor calidad, si desconecta la acancelación electrónica de ruido, porque no hay ruido. Entonces, poder de escucharlos sin cancelar electrónicamente el ruido, porque no hay ruido es una gran ventaja, al fin a alguien lo ha hecho. Y también tener una acancelación electrónica de ruido a media potencia es cómodísimo, porque tú, por ejemplo, puedes oír menos, pero puedes ir andando por a calle y oír los coches o ir cosas y no tener miedo a que, por ejemplo, un coche te pite, te atropeye y te pase algo. Entonces, va a hacer una tontería, pero teniendo en cuenta que la acancelación electrónica de ruido afecta en cierto modo a la calidad de sonido, es una idea que la pueda reducir de potencia o que directamente la puedas cancelar. Luego tiene una especie de función para resetear la acancelación electrónica de ruido, pero no he encontrado muy bien exactamente un funcionamiento práctico de real. Por más que le he probado, la he pulsado y he hecho de todo, no he notado una mejor asustancia a una mejor efectiva en ello, así que no le veo ninguna utilidad práctica. El segundo punto es cuál tiene el mejor funcionamiento técnico de la acancelación electrónica de ruido. Cancelar electrónicamente el ruido es complicado porque hay tres cosas que son un problema. La primera es que muchas veces al cancelar electrónicamente el ruido genera una especie de presión en los oídos que te da la sensación a veces de tener la cabeza en una peseira. La segunda es que al cancelar electrónicamente el ruido externo está afectando algunas frecuencias, es la música que realmente quiere soír. La tercera es cómo cancelas el sonido que no es grave y constante, que ahí es donde está realmente el problema. Cancelar electrónicamente el ruido que es grave y que es constante como el duma dió o el duma autobuses, muy sencillo. Cancelar ruidos que son muy cambiantes o que son agudos ahí es donde está lo complicado. Entonces, después haber usado los ois durante bastante tiempo, tengo que admitir que para mi sorpresa, a pesar de que estos, hasta siempre, habían tenido la mejor cancelación electrónica de ruido del mercado, los sonidos me han llevado una grata sorpresa. Primero, porque te generan muchas menos presiones sonor en el oído y eso lo notas muchísimo cuando llevas cinco horas trabajando con ellos, notas mucho la diferencia entre los sonidos y los boos. Los boos siempre te apretan un poco los oídos a una sensación de que te están metiendo la presión en el oído. Sobre su capacidad para cancelar el ruido externo. A ver, ante sonidos graves y constantes como puedes tener de los coches o de mucho ruido ambiental, los dos funcionan prácticamente igual, no hay una diferencia efectiva entre uno y otro sinceramente. Antes sonidos agudos, cambiantes, ambulancias, este tipo de cosas, yo creo que depende más del sonido para notar un pelín más de rendimiento uno que me otro. Yo creo que el funcionamiento de cancelar el sonido como tal es muy similar entre los dos y apenas hay diferencias reales. Entonces, aunque como funcionamiento puro de la cancelación el elitómico de ruido, no hay una diferencia real factible entre los dos. Después de cuatro o cinco horas, susándolos la diferencia sea mucho mejor en que estás mucho más cómodo con los sonidos. Aparte de que los puedes tener configurados para recibir parte del sonido ambiental o para directamente desconectar la cancelación elitómico de ruido, así que en eso sinceramente toca admitir que con los sonidos me he llevado una grata sorpresa. Así que vamos a la madra del cordero que es cual de los dos y hoy mejor. Vos nunca ha sido una marca que haya tenido una creada de sonido maravillosa sinceramente, aunque toca admitir que hicieron un buen trabajo en estos auriculares. De todos modos estos auriculares se han sonido, siempre han tenido dos problemas. El primero es que tenemos un sonido que tiende a ser un poco plano, esto es un problema general de los Vos. Y el segundo es que en los grandes graves en las partes más bajas de algunas frecuencias y en los subgraves hay bastantes problemas de definición de sonido aquí. Mirar la calidad técnica de sonido de los dos auriculares más allá de la percepción del sonido es fácil porque estos auriculares siempre tienen una ventaja y es que juegan mucho con la ecualización. Esto todo este tipo de auriculares se cualiza muchísimo. Entonces muchas veces puedes tener una percepción de que está soyendo mejor calidad de sonido de la que realmente hay. Y cada uno de ellos se cualiza su manera y ecualizan muy diferente. Para poder revisar seriamente cuál de estos dos pares auriculares tiene una mejor respuesta real de sonido y notando una percepción que puede ser un engaño de las ecualizaciones. He buscado una ecualización en los dos auriculares que se han lo más idéntica o lo más parecida posible y he encontrado dos ecualizaciones que son muy similares. Que me da una respuesta mucho más real de cómo son los auriculares. Después de usarlos durante bastante tiempo y de usarlos no solo escuchando música sino metiéndolos a los instrumentos, a los sintetizadores, a algunas cajas de rimosanológicas. Después de estar usándolos muy a fondo. Te voy a admitir que es una bastante diferente. Es puede que a uno le guste más que otro según cómo le gusta el sonido. Pero sí que hay una cosa que es verdad, es que en los sonidos se oye dar la sensación de que hay más nitidez de sonido y dar la sensación de que tiene un mejor comportamiento en graves, pero sobre todo en su graves. Pero como podría ser una percepción mía he hecho una cosa he ido a los instrumentos, he cargado una línea de su graves y la he mirado en los dos auriculares. Y así he podido probar cómo se comportan en los graves y su graves unos otros con cable y con bluetooth. Os lo voy a enseñar. Para mi sorpresa te voy a admitir que me he quedado bastante sorprendido con cómo se han comportado los sonidos. En aspectos generales aunque tienen sus más y sus menos, lo peor de todo es este control tactile que eso. Frustranti no es cómodo. La aplicación para móviles es la caña, ya solo por eso van en la pena porque ya no es la que le ha sonido. La cancelación electrónica de ruido, que es aquella en la que los box siempre habían sido los líderes, invatibles a este negocio. Lo sonido también, ha entendido un mejor comportamiento. Si vas a estar 5 horas con ellos trabajando, vas a notar muchísimo la diferencia en los sonistas mucho mejor. Y sobre la calidad de sonido, tengo que admitir que los he pasado técnicamente para ver cómo reaccionan en graves y su graves, que son de más diferencia entre estos dos equipos. Pero tengo que admitir que también Bluetooth contra Bluetooth, estos han funcionado bastante mejor y mucho más nitidos en algunas frecuencias. Pero tiene pinta que haya hecho algún tipo de mejora en el Bluetooth y posiblemente en la membrana. Me hubiese gustado abrir los para enseñaros la membrana, tiene pinta de caña que ha hecho una mejor importante en la construcción del altavoz. Pero no le voy a abrir porque si no lo tendría que romper y no son míos. Así que bueno, pues no me enrolla más. Como conclusión, a pesar de que esto siempre me habían encantado y que son de siempre los mejores al marcado, estos son los nuevos líderes absolutos sin cienamente de este tipo de auriculares. Como siempre a mí ninguna de las dos marcas me ha pagado para hacer esto, de hecho ya veis que he dicho cosas buenas y malas de las dos marcas. Y como siempre espero que os haya sido útil, si os ha gustado la isarike o suscribirse para más de más música y seguimos el siguiente día. Chao!