 Hola, se cumplen 13 años en la grabación del disco más difícil que habido en la carrera del grupo Blue, que fue el famoso 50 de 2003. Este disco fue tanto retuoso y tan importante dentro de la carrera del Lord que prácticamente la hablarán desde 5 horas. Pero bueno, tengo tanto tiempo, vamos a lo importante. Lo primero es que es el único disco que se grabó sin graza en cocción, su principal guita rista que acababa abandonando el grupo de una grabación de este disco y que después volvería a unirse al grupo más adelante. Todo esta historia tan tortugosa empezamos porque Lord se juntara después de separarse la grabación del 13 para seguir proyectos independientes, sobre todo de Imon Almanque, fundaría Gorilla, tuvo discos en Solitario, hizo de God de Banan de Queen, químuchos otros grupos y graza en cocción tuvo una carrera bastante proliscina en Solitario. El caso es que al final deciden juntarse para grabar un nuevo álbum y la entrada es bastante complicada. Se juntan en Londres en la estu grabación y no se habían visto en muchísimo tiempo. Entonces esa primera reunión de ley, los cuatro, fue bastante tensa y bastante coja. Fue muy tensa porque algunos habían hecho declaraciones en entrevistas bastante fastidiaras como Alex, que en una entrevista en la que Umbaga sin dijo Fakiu a Imon Almanque, dos o tres veces lo cual es, en el o bastante controversia y sobre todo porque graza en cocción ni siquiera se presentó. Entonces fue una llegada muy tensa que gracias a Manayerti, siempre ha sido un gran amigo del grupo, se siguió un poco solentada. Empezaron a grabación y el objetivo del disco era bastante directa y era hacer un disco bastante más comercial, pero habría sido el 13 de Blur y mucho más sencillo. No pretendía volver al grip-pop, pero sí por lo menos hacer algo más accesible y sobre todo como un buen exit en ventas. Ya tenían bastante material grabado del 13 y de cosas que habían hecho ellos por solitario en los últimos años cuando estaban separados y un poco por ahí manros. El problema viene que se torcen bastante las tornas en torno a los cosas. El primera es que el disco poco a poco va conjunto de bastantes tintes políticos y la segunda es el papel que juega graza en cocción dentro de este disco, porque aunque no estaba dentro del grupo de los públicos finalmente, dio bastante por saco. Empezaron a grabación sin él, entre las cosas porque graza en cocción estaba rehabilitándose dentro de una alcoholismo y depresión por los que estaba muy mal, pero el grupo no lo sabía y en un caso lo llegó a decir. Empezaron a grabar por su cuenta y un día graza en cocción se presenta allí como quien no tiene la cosa y el tío decide empezar a grabar con ellos. Tiene un cuenta que graza en cocción es el segundo pilálogo y ellos lo afectaron bastante bien. El problema es que eso fue un auténtico desastre. Él estaba en pleno tratamiento de la antidepresivo y sobre todo él estaba borracho todo el día, entonces tenía un montón de problemas y sobre todo un comportamiento bastante exténtrico, lo cual hizo que prateía el impossible trabajar con él. Tanto eso era que el manayer acabó diciendo a la grabación cocción que se fuese de el grupo y se marcha si lo dejase trabajar tranquilos, a lo que el resto del grupo accedió porque la situación era rádia en imposibilidad. Graza en cocción no solo estará en un punto muy malo de subir a personal, sino que encima estaba muy descontento como unas cosas que estaban pasando por el disco. Pasaron tres cosas. La primera es que de Imon Alban había prácticamente que he utilizado todo lo que tenía que ver con el disco y le estaba haciendo todo en solitario y lo suisaba a los otros dos para que hayan de como peleares. La segunda es que de Imon Alban, que a veces estaba más interesada en la electrónica, estaba haciendo que el disco poco a poco fue esa caminosa y más era electrónica, para que se da una idea farboy y rin es el productor de Cintac, entonces os podéis dar una idea de lo pesado que la de Imon Alban como rodeó el electrónico. Y la tercera es que Graza en cocción estaba en la gran disto por Tarle y eso no había nada que hacer. La única aportación que tuvo graza en cocción al disco y va a grabar tres cuatro cosas en unico día que estuvo presente fue en la última canción, el bater y yo leer que él hizo algunos arreglos de guitarra y es en la única canción en la que él toca la guitarra y en la que son en los títulos. El resto del grupo no existe. De hecho él hizo algunas grabaciones de guitarras y otras canciones que finalmente fueron eliminadas. Yo creo que un poco ahí por recordarse de Graza en cocción. Como el disco fue cociendo varios títulos políticos es curioso porque de Imon Alban siempre fue una persona muy enfocada en actividades pacifistas. He presento con la camiseta del Nova La Guerra y contra las bombas cuando recibió el Grammy por el disco de Gorilla y sobre todo él había tenido aún un gran impacto de mucho y es que su abuelo había muerto hace poco recuperándose de una abuela de hambre con la que había protestado encontrar a Graza y Graza. Entonces eso lo dejo bastante impactado. Lo que me hace un disco, basado en el clave no tornó de Londres, de pasarlo, de salir bien, de juergas, acabó poco a poco convirtiendo en un disco con muchos grites políticos y quedó ahí una temática bastante difusa entre salir de fiesta y pelear contra la guerra. Entonces fijais hay canciones como el Out of Time que prácticamente van contra las guerras contra las invasiones y luego hay canciones como Ambelines o como Battering orleg que van directamente antes a salir de fiesta. Entonces hay como hay una especie de enegón, un poco extraño pero que finalmente funcionó bastante bien. El disco tuvo un enorme desito de crítica, un montón de premios y la gente estaba tan ambiente por material de blur que se echó al disco y no se tejó y la verdad es que todo tuvo bastante desito. La gira fue un poco triste porque no estaba en cocción que siempre aportó mucho y leches un disco planeante no tienen guitarras. Como curiosidad lo más importante es que la famosa portada del Cintan la hizo Basky pero el Basky me verdad no está inspirado en Basky sino que es Basky quien hizo esta portada y ganó bastante dinero a cien gra. Luego el blog no se ha niado más tardar realmente vistas a la pen tío un poco de agarra hecho, decía que lo hizo por la cia parte del dinero porque pintaron las calles de cabía pero no te ha de comer. Le pagaron mucha dinero por hacer lo que fue la portada del Cintan y la contraportada del Cintan y la verdad es que la portaba y el diés un icono de la historia de la música. Los indios que salieron con el disco todos tienen en sus portadas temáticas muy similaresa a esta pero ya no las hizo más que sino que la hicieron otros artistas y diseñadores gráficos. Entonces es una buena oportunidad para cogerse este Cintan, escucharlo otra vez y ver por un lado porque no hay guitarras porque el garras en coxon no estaba, escucharlo el último drummer in Giorlès que es la queñísima contrapación que llamaba el garras en coxon al disco y escuchar esas dos temáticas entre el disco tequejas, no a la guerra pacifismo, me voy de juerga que le da un gran de un poco sobre el disco. Para los más me lovanos como siempre he sido la adección cedera, la adección en vinilo pero como esto ya era la época en la que el vinilo estaba muy de capacaira en la gran edición no se hizo en vinilo sino que se hizo en cedera y las primeras se hicieron en fotón 5, 6 mil unidades se hicieron en una edición cedera en caja forrada de rojo bastante chula, yo propiedad que la te mostra aquí. Esta fue la edición más extraña que se hizo en el reino nilo las primeras unidades se hicieron en portada forrada en rojo que está guay que en algunas canciones inéditas, directos estas cosas y bueno, pelejón en cedera que hoy en día se rediten en 2003 y que está en praten entre todas las simpas edísimas. Entonces ya sabéis, si os gustó le da like, si os interesan, suscríbéis y nos vemos en el otro día. ¡Menga! ¡Chao!