 De comenzar a hablar de un grupo español y empezar a hablar de música en castellano, creo que el honor se lo tenemos que dar a Bumburi. Sobre todo, para un poco ubicar esa época en la que Bumburi haciéndose a transición de eros y silencios a su carrera en el solitario. Es especie de catarsis que tiene el como artista que fue bastante compusa. Para ponernos en situación, bueno, aquí los heros de silencio en España, en la época de la época era casi una religión, para refirrar mucho más que una banda. El país estaba colapsado musicalmente con eros del silencio. Aunque sí que es verdad que posiblemente la muerte de los heros del silencio, la separación de los heros del silencio empezó bastante pronto. Antes yo lo que muchas veces es la gente piensa. Porque ya con el espíritu del vino, al que el disco que había sacado en 1993, la cosa ya no iba bien del todo. Me refiero ya en las entrevistas. Ellos ya dejaban ver un poco bastantes como bastantes discrepancias, sobre todo de estilísticas entre ellos. La gira del espíritu del vino fue como muy, muy larga y como muy con bússa. Nos han hablado mucho de esa etapa. El grupo acabó como bastante astiado, ya de esan larguísima y esa hostajira. Estuvieron muchísimo tiempo meses y meses girando por su América. Tuvieron un montón de disputas. Y después justo de esa larguísima gira, la banda tiene ahí como ese momento de crisis en el que... Yo creo que había como bastantes discrepancias entre los miembros sobre cómo debería ir enfocando esa carrera de eres el silencio. Sí que es verdad que posiblemente tenía una presión insana dentro de España, en el mundo en español es general, pero sobre todo en España hacía la calidad y la superación. Me refiero en España, yo creo que eran tan, tan importantes y eran tan, tan aclamados y queridos que había como una presión a veces un poco insana sobre el silencio. Entonces después un poco de esa reflexión que hicieron después de esa crisis con el espíritu del vino, acaba siendo avalancha. Avalancha, la verdad es que es un discazo. Yo creo que es mucho purista de ese silencio que no le gusta mucha avalancha. Me parece un discazo. Y ya que... bueno, la gira de la balancha ya fue muy difícil. Me refiero al grupo, se separó en plena gira de la Albún de Abalancha en 1995. No sé cómo fue en países de su América, pero aquí en España fue como una comocción, saliendo las noticias, la gente lloraba, hubo llantos, y la gente con rosa salió, bueno, fue un poco como un espectáculo. Pero la verdad es que fue como una comocción nacional aquí en España cuando se paran los seres del silencio. A mí me llevó bastante pequeño como entrando la adolescencia y recuerdo el shock de la muerte de los del silencio. Y ahí es como... Empezó un poco la carrera separado de Bumbury y fue como una etapa muy difícil. Me refiero... Bumbury ya sabemos, había de hoy que ya había empezado a trabajar en material propio por su cuenta cuando aún estaban a los del silencio. Yo creo que posiblemente fue como a composiciones generales que la hacía, que al final no llegaron a ser parte de los del silencio. Yo creo que ya Bumbury, como que ya tenía una visión como muy personal de donde querían focar su sonido. Y ya muy pronto, en 1997, apenas dos años y poco después de la separación de los del silencio, salía el primer disco de Bumbury, el radical sonora. El desastre de radical sonora. A ver, yo siempre he querido romper una lanzza a favor de radical sonora. Creo que ese disco como que tenía ya muy mala suerte y extraba como ya estrellado antes de lanzarse. Porque salía en 1997, la gente estuvo mucho tiempo llorando como la separación del silencio, como que como que aún no lo había sumido. La balancha todavía está en las listas eventas aquí en España. Yo creo que en la mitad de suroamérica había sacado el entibian plaque en el 96, o sea que poco después, entonces, como que la gente aún no había asimilado, la muerte de los del silencio, cuando ya de repente nos echaron en cimela al mundo de Bumbury. Fue como que la gente no tuvo ese tiempo un poco para para ayudar la perdiada de los del silencio. Y ese disco fue el grande desastre de la carrera de Bumbury y creo que desgraciadamente no por su calidad. Yo creo que después de tantos años, como de éxito y de rock clásico, Bumbury que era una persona como muy inquieta, creativamente quería hacer algo nuevo, quería como posiblemente romper demasiado, con lo que había hecho congares del silencio. Y tal vez fue como un cambio demasiado brusco. Si os agrada esa vía cortado del pelo, muy corto, es en gran melena amítica de Bumbury. Había cambiado como su forma de vestir, como ese especie de electro-ónico raro, era un poco curiosa su imagen. El disco además, se había hecho como por todo lo alto, sabía ir a grabarlo a Londres, sabía coger a gente de producción y a gente para el trabajo, como ingenieros de su unido muy caro, así todo como muy grandioso, tenía como muchas influencias electrónicas, si de bases enlatadas, tenía como muchas cosas ahí metidas, era como muy distinto. Y creo que entre la gente que estaba todavía llorando la muerte es el silencio, y que era como demasiado diferente, como creo que la gente no supon cajar bien ese disco. Lo escuchas hoy en día, y la verdad es que no es un disco tan malo, ni siquiera es un mal disco, pero yo creo que posiblemente en el momento en que salió y en la situación emocional que estaba la gente con respecto a la silencio, era como un disco demasiado combativo para lo que estaba sintiendo mucha gente. Y la verdad es que el Bumbur y el pobre quedaba como entre enfadado, frustrado y agobiado por ver cómo se paraba de residencio para poder seguir como su propia visión de lo que quería ser su carrera creativa, y veía cómo cuando podía pisar el acelerador y hacer todo lo que quería a la gente no lo acompañaba, la gente encima lo machacaba, se le echaba encima. Yo creo que fue un momento muy difícil. En las entrevistas Bumbur y Recuerda esa tapa como muy amarga, fue entre una cura de humildad, una comprensión, hasta tal punto que en algunos momentos nos ha dicho que se planteó muy seriamente ya al dejar su carrera, visto que no podía hacer lo que quería, o que el público no le acompañaba lo que quería, que posiblemente ya iba a acabar de alejando su carrera creativa. De hecho, bueno, tenemos todas las desacorrañas que fueron a los conciertos de Ralegalz, a la gente grita, va a ser el silencio, cantas, acciones y avalanchas, era honestamente un poco bochornoso por un artista que estaba empezando una nueva tapa de su carrera. Pero bueno, hay que poner las cosas en situación, posiblemente. Y después de todo eso, yo creo que Bumbur y se quedan como un estado muy faticado, emocionalmente, muy triste, como muy decepcionado con el mundo. Yo creo que la palabra que mejor lo define posiblemente se ha decepcionado y empieza a trabajar, pues, como en letras como muy intimistas, como muy propias. Y entonces, hace como un último esfuerzo, por volver a trabajar en su carrera, de otra vez completamente libre, haciendo lo que le da absolutamente la gana, que es lo que hace siempre Bumbur y además hace bien. Y además, dentro de esa tristeza y dentro de ese sentimiento de incompreensión y de abandono, por la comunidad de fans que tiene Bumbur y, en hace el grandísimo disco de pequeño. Para mí, es, yo creo que el mejor disco que ha hecho Bumbur y en solitario es precioso. Porque además, creo que es un disco que ya empieza con buen pie. Me refiero. Bumbur y escribe las letras. Las cosas más grandes que tiene Bumbur y son sus letras. Bumbur y escribe esas letras como ya sin grandes pretensiones, o sin pretender agradar a nadie, ya con una absoluta libertad de, bueno, pues, mira, es el último intento, yo hago lo que me dé la gana. Lo hace de más de una manera como muy personal y muy intimista, porque fue como un momento muy difícil dentro de la carrera y de la vida de Bumbur y con lo cual, Bumbur y tiene una visión como muy, muy emocional de las letras. Muchas veces las letras eran así de silencio y eran como un tanto ambigüas, con lo cual nunca terminabas de saber bien de qué iban o qué te intentaban reflejar. Y, sin embargo, pequeña, tiene unas letras como muy emocionalmente explícitas, sabes muy bien de lo que te estáblando Bumbur y sabes muy bien como se siente Bumbur y, además, la grabación, pues, también fue como muy humilde. Me refiero. Dejas esos estudios del hondre, dejas esas cosas, hay que tan grandilo puentes, deja todas esas gente tan importante para centrarse a un pequeño estudio de grabación en España y hacerlos en grandes pretensiones. Además, incorpora, pues, como de músicos y influencias que siempre había creado tener, de música como muy mediterránea, como muy española, tenemos mucha influencia de cosas increíbles, pues, como la leyenda del tiempo de Cabanón de la Isla, que la ves por todas partes, ves influencias a veces incluso de cerrar, ves como influencias muy mediterráneas, muy españolas. Y gracias a Dios. Bueno, pequeño fue un grandísimo éxito, fue un éxito increíble. Y yo creo que mucha gente se alegro, el primero. Yo creo que a veces incluso, por cuando hablan las entrevistas, peces está como que se sorprendió, porque también es verdad que era una puesta muy arrisgada, porque no tenía grandes pretensiones, él había tenido como muchísima crítica, no hace mucho tiempo mal, rady, calzonora. Tenías esas influencias del cabareti, mucha gente, yo creo que posiblemente no lleva a entender cómo un brúmbo ni tenía influencias de Cabanón de la Isla, de Llamana de Cerrar, pero, sin embargo, la gente recibió muy bien el disco, la crítica recibió genial del disco. También es verdad que, yo creo que la crítica siempre ha sido como muy favorable a trabajo de Bumbury, era como muy honesto y tenía unas letras como muy muy honestas, y eso yo creo que la gente se agradeció un montón, y lo creo que lo más importante que ha ayudó a que tuviese éxito es que sí que pasó suficiente tiempo como para que la gente hubiese podido similar a la muerte de los seres del silencio, y a la gente como que ya no estaba pensando, ya veía el resencilencio como parte del pasado, no como parte de un presente que muere. Yo creo que este al mundo pequeño marca un punto de inflexión en la carrera de Bumbury, pero también un punto de inflexión emocional dentro de la carrera de Bumbury, porque yo creo que gracias a ese album, él como que recupera toda su confianza en sí mismo, recupera esa libertad de poder hacer lo que quiera, yo creo que a partir de pequeño la gente y todo el público de Bumbury en general, como que lo ha acompañado mucho a todos los proyectos que ha hecho, han sido siendo disparas, y eso es verdad, si se disco con Nacho Vega, si hizo como muchas cosas muy disparas, pero la gente lo ha sigo acompañando y lo ha sigo entendiendo, no solo se vendió un montón, sino que además, si hizo la arquísima girada que acabó grabada, tenemos una grabación que se salió en disco con un factor año, siguiente el pequeño cabaretambulante, que ha grabado en México. Y si bien es verdad que yo creo que Bumbury siempre ha tenido como una relación muy muy especial con su ramérica y en especial con México. Creo que en pequeño es cuando, en esa girada del pequeño, creo que es cuando más se consuma, esa relación de amor que tiene Bumbury con su ramérica, pero en especial con México. A partir de ello creo que Bumbury pasaría tantísimo tiempo en México y rodeado de artistas mexicanos y de influencias mexicanas que lo acompañarían el resto de su carrera, y además de las que... En la referencia constante se sienta especialmente orgulloso. Y está bien porque yo creo que muchas veces aquí en España no tenemos muchas influencias o muchos artistas verdaderamente influenciados por mucha música rock clásica que es adem México, que es adem muy buena. Entonces, como que Bumbury ha sabido crecer como artista de una manera que muchos artistas españoles no han sabido crecer. Entonces, bueno, repasamos el final, el trágico final de los es silencio. Yo creo que fue una enorme convocción para muchísima gente. Es el pequeño desastre que... Yo, sinceramente, creo que deberíamos como rescatarlo y volver a escucharlo de radical sonora. Creo que no está malo como muchas veces lo recordamos. Y sobre todo, es a grandísima pizza de pequeño. Tengo un mill de tan intimista que nos deja, yo creo que las litras más emocionales que he escrito Bumbury. Desde pequeño, algo en común, solo, sin me perdona, sin finito, las litras del pequeño son maravillosas. Así que bueno, espero que os haya gustado el vídeo. Empezamos a hablar más de música en Castellano y como siempre, pues os ha gustado el vídeo de la like, suscribiros para más de más de música y seguimos el siguiente día. Venga.