 Hola a todos, esta semana hacemos un especial sobre Daphpank y el Hombor porque se cumplieron justo 20 años el disco que marca un punto de inflexión dentro de la electrónica en los 90 y de la mousilla prácticamente en general. Es el grandísimo primer álbum de Daphpank, es todo un objeto de culto y muchas veces no es fácil saber exactamente por qué ha sido tan importante este disco. Mucho más que Daphpank como grupo es realmente el álbum Hombor que el que marca un punto de inflexión dentro de toda la música de los 90. Y para entender realmente la importancia de este álbum dentro del contexto de los 90 es muy importante entender exactamente qué es lo que estaba pasando durante ese época en la música electrónica y en la música alternativa para entender por qué este álbum fue tan importante. Primero nos vamos a poner en contexto porque a primeras de los 80 con la nueva década nacieron los dos pilares en la música electrónica moderna que tenemos hoy en día, que por un lado es la música techno que nacen Detroit y por el otro lado es la música House que nace de los productores en la música disco. Y realmente vienen a hacer una terapia de choque sobre la música disco que se estaba haciendo anteriormente. A finales de los 70 la música disco era lo que se escuchaba en todas partes, era una música muy barroca, muy trabajada con muchos sonidos mezclados y un poco encontraste de todo eso nacen estos dos estilos de música electrónica tanto el House como el techno, basados mucho en sonidos muy simples, muy repetitivos que contrastaban radicalmente con todo lo que se había hecho hasta el momento. Con el paso de la década de los 80 esa música termine volucionando, porque por un lado la música techno se va quedando en algo completamente minoritario y poco a poco va perdiendo fuerza y la música House por otro lado a los 90 fue volucionando a lo que conocemos como la cultura de club y por el otro lado por el la Isis House que llaminó a tiempo es mucho más rápidos. Lo poco que quedaba de música techno durante los 90 o al menos el techno puro fue lo que fue volucionando la cultura Rape Maspura que tenía un público muy minoritario y que estaba muy concentrado en Europa. Por otro lado en los 90 tenemos como la música electrónica se va mezclando muy de mano con la música alternativa y la música roll durante todo el periodo de los 90. Esto se debe principalmente a que durante los 90 se consoligan unos sistemas de grabación modernos, muy tecnológicos que generan unos procesos informáticos para toda la grabación de álbumes. Todo el proceso de grabación y de producción se vuelve completamente informatizado. Eso hizo que muchos grupos de música alternativa independiente se fuesen relazando con sonidos más electrónicos gracias a todos estos procesos de producción que se estaban instalando durante los 90 en Europa. Por otro lado tenemos otra discográfica como mute que es uno de los grandes pilares de la música alternativa de los 90 que por un lado está produciendo tanta grupo independiente es como a muchos grupos electrónicos. Entonces se generan estas pequeñas discográficas como un caldo de cultivos en el que la música independiente y la música electrónica se entre mezcla. Tenemos también el hecho de que muchos artistas electrónicos de los 90 como Fueander, Guolo, como fueron los que me calbró del suelmismo Fadro y Slim empezaron a trabajar como productores de muchos discos de música alternativa. Entonces hubo un momento en que todos se entrelazo mucho a la música electrónica frente a toda la música minimalista que suponía en el techno y la música jausa los 80 se había convertido en algo que a ver más barroco. Y para poneros un ejemplo vamos a repasar que se está escuchando a mitad de los 90 dentro de la música electrónica porque por un lado tenemos a los que me calbróles que a mitad de los 90 estaban sonando así. También tenemos a Fadro y Slim que justo en 1998 sacó el Jeff Kamalon Waybaby que fue uno de los algo más más importantes de los 90 que también son a base. También tenemos a Orbital que se acaba de un entre 90 algo más completamente recargado si de música rápida que son a base. En 1997 también teníamos el algo más importante de Prodig y el Fato de Lam que también son a base. Y otra vertiente que empezábamos a tener era el Trip Hop que en los 90 era una música electrónica que lo fusió una va prácticamente todo. De la música negra tenemos influencias del fankey, tenemos influencias del jazz, tenemos influencias en la música clásica y todo eso lo en marañamos dentro de lo que tiene a ser la música trip hop. Tenemos a Masibataak, tenemos a Tricky, tenemos a Portishead que en el fondo realmente tiene como un que era una música electrónica realmente barroca trabajada. Si os fijáis en una época de los 90 donde la música técnula y la música jajados más sencilla, había evolucionado a sistemas muy complicados, muy rápidos y muy trabajados. De repente en 1997 parece un álbum que es el Homebord de Daspán que hace exactamente lo contrario y de hecho frente a toda música que hemos ido antes, es el Homebord de Daspán sonaba así. Comparando este sonido es fácil entender porque este álbum fue tan revolucionario, porque en una década donde toda la música electrónica se mezclaba con un montón de estilos que no tenían nada que ver, mezclando incluso con el jazz en el caso de Portishead, en el caso de la música negra como el caso de Morghiva, aparece un grupo que vuelve a hacer los cimpos lentos clásicos en la música techno de los 80 y donde reduce toda la música electrónica a la su más mínima expresión. Podemos decir que el Homebord de Daspán fue el único álbum de la cultura rey de los 90 que trascendió al gran consumo. Y entre otras cosas fue porque hacía exactamente lo contrario a la que hacía toda la gente y realmente marcó un punto en inflexión, porque si bien la música electrónica de los 90 sigue siendo cada vez más barroca hasta que a primeros del 2000 llevó un punto absolutamente insostenible. Tenemos el caso del primer disco de los arranches a primeros del 2000, que fue el álbum que acabó entrando el recording es por usar más de 2000 a menos distintos dentro de un álbum que es una auténtica locura y frente a todo eso tenemos un álbum que fue este Homebord de Daspán que fue hecho con menos de 30 sonidos. El álbum era tan radicalmente distinta a lo que se estaba haciendo en ese momento que realmente ni siquiera se pensó para gran consumo. Aunque ficharon por Virging, realmente el Homebord de Daspán se llegaron imprimir inicialmente solo 50 mil copias en CDS porque se pensaba que era un disco que se iba a usar dentro de la cultura rey profesional y se pensó como un disco para hacer en vinilo. La edición en vinilo de Daspán del Homebord fue realmente la más importante porque el CDS sacaron como el 650 mil copias que se agotaron para tirar en tal instante. Después sí que empezó la producción másiva del disco porque a todo el mundo lo pilló por sorpresa. Y es que realmente esto ni se quiere estar pensado como un disco. El Homebord de Daspán no tiene absolutamente ningún tipo de hilo argumental, no tiene ningún tipo de temáticas, simplemente es dos artistas que trabajaban en la cultura rey, que empezaron a hacer material y un día se juntaron con tanto material que lo juntaron en dos discos en vinilo y los se hagan produciendo con Virging. El álbum en el corto plazo tampoco tuvo una grandísima influencia porque durante el resto de los 90 y primero es el 2000, la música electrónica siguió un poco por el mismo camino hasta que llevó a primeros del 2000 a una situación insosteniblemente complicada. Pero sí que tenemos en el 2007 cuando fue la segunda granola de la electrónica moderna, cuando vemos muchísimas influencias de Datpanke lo que vienen a hacer los grupos posteriores. Marcamos este disco, el Homebord de Daspán como el gran disco de culto que hizo exactamente lo contrario a la electrónica que se llevó durante los 90 y volverla a un sendero mucho más minimalista, mucho más sencillo, mucho más puro. Entonces, me ha predecido hacer este vídeo por un lado porque estamos haciendo la semana temática, son el Homebord de Daspánke en Facebook y aquí en el canal de YouTube, pero también porque mucha gente entiende que este disco ha sido muy importante dentro de la historia de la música, pero hay que entender muy bien cuál es la escena y cuál es un poco el entorno en el que se asistó para entender por qué fue tan revolucionario y sobre todo por qué dentro de la prensa especializada y dentro de la electrónica especializada hay más culto al Homebord que Datpanke como grupo, Datpanke como grupo es un gran grupo pero realmente el culto nace alrededor de este disco y no tanto alrededor del grupo. Entonces, bueno espero que se haya gustado la historia, ya sabéis darle like, suscribiros para más temas en música y seguiré en más otro día. ¡Venga! ¡Chao!