 Bueno, un vídeo rápido, porque hay una cosa que quería repasar en un pequeño vídeo y es que ahora salen los listados de lo mejor del año. Son un coñazo, entonces, como no ya sé, cansa de ver esos listados, he decidido hacer una cosa y he cogido, me he chapado todos los listados que he encontrado, y así os voy a decir cuál es el disco del año para todas las publicaciones y así unos las se necesquela. Porque es que al final todas dicen lo mismo, todas minas contaron la misma historia. Así que me he leído todas las que he encontrado, me he hecho la lista y os voy a decir cuál es el disco del año para todas las publicaciones que se me ha ocurrido leer. Así que bueno, vamos a empezar. Según la rol de Ingestone, el disco del año es el de Kendrick Lamar. Yo creo que el disco del año para prácticamente todas las publicaciones y de hecho también es el disco del año para Mondo Sonoro, que lo pone de número uno, es también para la Pitchfork, que lo pone de número uno, es también para el Billboard, que lo pone de número uno, es también para Metacritic, que lo pone de número uno, es también... No, el resto ya la he dejado a apuntar porque más de la mitad de las listas ponen el disco del Kendrick Lamar, entonces digo bueno mira, ya paro porque total nos aportan a da nuevo. Así que parece que lo más interesante es que listas por lo menos han puesto de número uno a un álbum que no sea al de Kendrick Lamar, pues bueno, al menos sí que la sai. ¿Qué tenemos por aquí? Bueno, para Records Store.co.uk, que es una de las webs de venta de música más importante es que hay en el Reino Unido que además es especialmente importante dentro de la cultura independiente, para ellos, el disco del año es Hurra y Ford Refraff, de Navigator, un disco interesante, verdaderamente completo, al mes sorprenden porque es un disco del que se ha hablado muy poco, pero que las revistas más independientes están hablando mucho de él. ¿Qué más? Bueno, para Plástico y de Civellos, que es de aquí de España, una publicación de aquí de España. Para ellos, el álbum del año es Bleaches, Go Now. A ver, el disco está bien, pero me sorprendo un montón que vamos. Nadie lo está considerando, ni entre los 50 mejores discos del año, pero para ellos es el mejor del año. Bueno mira, ellos sabrán. Para la ni un musical express, es el disco del Lord, el melodrama interesante, porque para muchas, si es el segundo, mejor disco del año. Y es verdad, es un disco buenísimo, interesantísimo y completísimo, a pesar de ser del Lord, que se suele considerar como una artista gran consumo, pues ha hecho un disco fantástico. Y no es la única publicación que nos ha puesto el disco del Lord como el disco más importante del año. ¿Qué más tenemos? Para El Daily Bad Camp, que suele hacer lista de bastante buenas, además es el de Moses Samney, el aromanticismo. Bueno, ya lo comentábamos en el listado de los 15 discos más interesantes que salieron en el 2017, un disco fantástico, verdaderamente fantástico. No sabemos muy bien qué estilo meterlo, pero da igual, o sea, es un de lo mejor que ha salido este año. Que más, para la revista Deist, que siempre quieren ser los más modernos, para ellos el disco del año, es el disco de Arca, el disco Arca de Arca. Para la Newsweek, curioso, es interesante, porque ponen el de Big Zip, el Capacity, está bastante bien el álbum. A ver, no sé si entrajeran lo mejor del año, pero es un disco interesante y malegra que al menos alguien, así que lo haya sacado como album del año. Y es Puthnick, que además también lo votan a gente con lo cual son en servizados para mí más interesantes que los que hacen los redactores, y para ellos el álbum es el de Brandyw, el Science Vision. Brandyw, sí que había hecho muy buen disco, la verdad. Está bastante bien. Y me alegra menos que saben algún lado. Tenía que decirlo, porque fue muy gracioso. La revista Cosmo Politan, esta revista, es que hagan de maquillaje de cartucheras, de celulitis y de estas cosas. Ha hecho también su lista del mejor disco del año, para Cosmo Politan. El mejor disco es el de Lord, el melodrama. A ver, no es un sin sentido, es un grandísimo álbum, pero lo más divertido de Cosmo Politan, yo creo que es leerse los razonamientos, que han puesto para hacer su ranking de los 20 o 25 mejores discos del año, lo cual creo que lo ha hecho alguien que ni siquiera ha escuchado los discos. Y es que si os leáis los comentarios o los críticas del tío que está haciendo, es como ni siquiera se ha escuchado los discos de septiembre o esta mujer. El que ha soprado New York Times, el mejor álbum es el San Vincent, el más el accion de San Vincent. Un disco súper ágil, súper bueno, ha sido en las letras fantásticas. San Vincent ha hecho un trabajo fantástico, la verdad. Y por ejemplo para Down to the Sound, que también su ha hacer listas bastante buenas, una publicación de música, es el de Wolf Alice, del Vision of Life. Que la verdad es que es muy buen disco, a mí ha parecido en lo más interesante que ha salido este año. Además, yo creo que es uno de los discos más completos que hemos tenido este año. Entonces bueno, creo que os he ahorrado como 4 horas de trabajo, no teniendo que leeros todos esos rankings que básicamente vienen a decir lo mismo, así que para más de la mitad de la revista, es el álbum del año, es que en Riglamard, Dam, y el resto se reparte con poco de todo, pero bueno, hay que decir que selecciones bastante buenas. Así que bueno, como siempre, si os ha gustado el vídeo, dale like, suscríbíos, para más de más de música y seguimos en el siguiente día. Venga.