 Hola, como sabéis, Royce Immorce acaba de sacar nuevo disco y es una gran oportunidad para repasar la historia de como Royce Immorce en solitarios y convertir en una estrella tras el desastre y el amor de Demoloco. Para los que no lo supáis, hablar de Demoloco es hablar de la historia de amor que estuvieron sus dos miembros, Royce Immorce y Mar Brighton. Se conocieron muy de jóvenes, Royce Immorce no sabían nada de música, pero Mar Brighton ya había trabajado musicalmente con gente bastante importante como George, como Fr. Jimi Lippo como Cabrero el Ter, y empecé bastante conocido. La cosa pasó bastante bien y el poco de conocerse fundaron Moloco, aparte de gran pareja sentimental, y durante 7 años tuvieron bastante éxito tantas mentas como en crítica. El problema viene en 2002 cuando la pareja se rompe por motivos personales pero también profesionales. Una de las principales razones por las que se separaron fue un poco el trato despota que Mar Brighton siempre había tenido a Royce Immorce, entre otras cosas porque como no la consideraba una música de verdad, de dejar a cantar y no dejaba a abortar prácticamente nada al grupo. Ellos en 2002 se habéis enseguido cada uno por su lado, pero el problema es que tenía un contrato de gente como me corre con su discográfica por el que le quedaban pendientes por grabar dos discos más. De ahí viene que a pesar de la ruptura, al poco tiempo se juntaron un poco marchas forzadas para grabar lo que fue su último alma que fue el estatus. La agaración del disco fue bastante cadáltica, fue muy corta, fue muy tensa, fue llena de discusiones, y resultado pues ya lo veis. El disco de estatus emoroco se vendió bastante bien, en parte por el dirón que habían tenido anteriormente, pero la crítica, si viendo lo puso mal fue un poco el disco que peor puso sobre la carrera de Moloco, aunque la resca a mí se hubiera gustado. La situación que la canis nos teníble que justo encuatraban la ácida del estatus del grupo hizo un comunicado de Rensha y se desorrió. Digo un par de entrevistas, pero el resto ya lo dieron por separado. Y en esas entrevistas dieron un mensaje bastante ambigo, porque se separaban, pero dejaban mucho la puerta abierta a volver. Decían que vuelven a ver lo que se esperaban, que iban a seguir por separado, pero que no se salía mañana, que posiblemente volverían. Un poco ese mensaje lo dieron por dos razones. La primera y la más importante es que como todavía les quedaba un disco más por real, contractualmente, con eco-record, de no dar la puerta abierta a volver, tendrían que literal contra ti para pagar mucho dinero. Pero la otra parte importante también es que como los os, todas sus carreras profesionales se había bastado del grupo Moloco, ninguno de los os tenía claro, hasta que punto podían hacer algo profesionalmente por separado. Entonces, a Rizbo, de quedar muertos profesionalmente dejaron a la puerta abierta. El caso es que tras esa ruptura sentimental y tras la separación de Moloco, Rizbo y Se quedaron totalmente destrozadas. Ella se quedaron fatal y lo peor es que pasa por una depresión horriblemente fuerte de la que le cuesta mucho salir. Tante primera estaba que llegó a tener series problemas personales. Eso la llevó un poco a intentar grabar un poco de material, no tanto para sacar discos, sino para un poco no quedarse a esta cada profesionalmente y no quedarse a esta cada nivel creativo. Y así un poco empezó las grabaciones de lo que acabó siendo su nuevo disco en solitario que fue el raro. Como ella se sentía muy mal, para hacerlo tuvo que basarse en dos pilares muy establezpa para ella. La primera fue la escografica de correros, a la que llamó era la única espagra de conocida y cuando les contó un poco su idea regalar en solitario, la disco gráfica se mostró realmente en tu siasmada y le dio total libertad. Pero el problema es que como no ella no era músico profesional necesitada bastante ayuda y para ayudar a la trabajo en esta grabación se llenamos a su amigo Matthew Gerber. Matthew Gerber que aparte de ser un artista es importantísimo, productor mientras música gráfica y ya tenía una buena relación con Royce and Boercy. Él había hecho bastante remeclas para homologo, él había trabajado con ello, se había colaborado, había incidio a festivales y en conciertos tiene una buena relación personal. Además Matthew Gerber para el que no lo sepa dentro de esta industria tiene una fama bastante buena, tiene jamás un teof fácil, les anteo a nadable, les anteo a cualquier espacin trabajar y tener muy muercalácter, con lo cual para ella era precisamente lo que necesitaba. El caso es que durante el 2004 hicieron un montón de grabaciones y afinales del 2004 ya está prácticamente terminado lo que iba a ser el rabidud de Royce and Boercy y ya fue conendo a presentar su disco gráfica. El problema que tuvo el corrector fue que tuvo sentimientos muy enfrentados a lo que cuando escuchan por primera vez el rabidud, porque por un lado no tenía ninguna duda de que era un enorme calidad del primer disco de Royce and Boercy pero tenía cierta ayuda a suresuger su comercialidad, no lo veían un disco sencillo pero lo peor de todo es que no veían un par de singles potentes con el quedable promoción en la radio y sobre todo a nivel ventas de sínte. Tras pensarlo decidieron llamar Royce and Boercy y decirle mira Royce in beta, casa traazó un poco más con Matthew Gerber y has dado un poco más comercial, ha lo más fácil, ha lo más moloco pero a su de todo se ha comparado singles potentes que nos halliden a promoción a el disco. El problema es que la respuesta de Royce y Boercy fue completamente pajante y les dijo que no iba a cambiar a su edad de nada del disco y sino que ni han que no lo publicase. Pero disco gráfica lo volvió a pensar y después de un tiempo que me llamando de vuelta a Royce y Boercy diciendo que publicaría su disco de manera incondicional y yo creo que aquí no había tanta credencia sobre el disco del rabidud sino que se juntaban dos factores. El primero es que el corrector se ha faltado de discos de moloco que ha tratado de importantes para ellos, el disco de Royce y Boercy era lo mejor a lo que se ponían a ganar y la segunda razón es que el disco era de muy buena calidad y era muy probable que en poco tiempo quedase en otra disco gráfica. Así que finalmente la llaman y acceden a cualquier cosa que ya quiera editar sin ningún tipo de problema. Justo cuando se está trabajando en la versión final de lo que va a ser el rabidud sale el tercer pilar sobre que se va a ser este disco, que es el pintoria artista Seymour Genghor, el es un amigo personal de Royce y Boercy aparte de un pintor bastante conocido dentro del rey unido y llevó todo el trabajo creativo a nivel audiovisual del disco. No solo hizo los videoclipses, diseñe y todo sino que él es la persona que retrató personalmente a Royce y Boercy en la parte de la raro-lu. Esta es una pintura que existe de verdad y que es esta artista Seymour Genghor. También se llevaba a Royce y Boercy Seymour Genghor que al final pues tuvieron el hijo juntos, así que os podéis imaginar un poco por donde van los tiros. El caso es que el disco en ventas no terminó de ser un éxito, se vendió bastante regular en el rey unido y en Estados Unidos que siempre fue un mercame importante para moloco o con este pintor sofras caso. Pero curiosamente la crítica lo puso muy bien, toda la crítica se echo al disco y lo consideró un auténticar magadilla. Y la verdad es que aunque corre con sí que lo bastante despecinada con el resultado del disco, Royce y Boercy se quedaron muy satisfecha, un poco porque Royce y Boercy no quería cantos volver a hacer la estrella que había sido como loco sino ella sentirse un artista valorado y respetada en el interior de la música. Y algunas críticas que tuvo el revivlo en 2005 para ella fueron más que suficientes. Si os fijáis un poco dentro de esta historia que era pendiente dos pequeños tuycos en el aire. El primero es ¿qué pasó con ese contrato que tenía de correcos como loco que en el cual han quedado pendiente un disco y qué pasó en el 2006 cuando extrañamente en moloco se junta durante unos meses y después se vuelven a separar. Y la verdad es que estos dos tuycos tienen bastante sentido dentro de la historia. Eco Records han tenido un disco pendiente como loco y teniendo en cuenta que era una escográfica bastante pequeña y que moloco la había dado muchísimo dinero de la narrativa de dos 90 no era algo que iba a dejar escapar tan fácilmente. Se juntaron en el 2006 y no les del 2005 para empezar a hacer algunas cosas por la agración de material fue completamente imposible. Ellos se llevaban muy mal, teníamos un montón de discusión y que sobre todo por que Royce y Boercy estaba muy pletórica después del éxito que había tenido con el radio-luo. Antes de la incapacidad de grabar material nuevo la escográfica se hace roba lo que siempre se osulacen en estos casos que es sacar un recopelatólico y así es como en el 2006 aléol cataló, que fue el único recopelatólico oficial que sacó moloco. Se juntaron en un disco recopelatólico que no llegó a tener material inédito porque no seguro, proteñantes a carnada del grupo, dieron unos pequeños conciertos un par de entrevistas y se volvieron a separar. Tan más se llevaban que gran parte de las entrevistas que hicieron en el cataló con las hicieron los dos mil vósporos separados porque ya no se podía ni ver. Y después hizo ver como Royce y Boercy en esas entrevistas cambia mucho el registro de un poco el futuro de moloco. Antes se ya hubiera dejado muy abierta a la puerta posiblemente con verra, a la nueva material pero ya en 2005 después del el sitio que le ha tenido con Ryan Blue ella llegará a Cajalte y una entrevista que fue aquí o para sin después de sacar el cataló ella lo dejó muy claro. La vida es muy larga, puede tomar el moloco pero yo al menos no quiero volver con Marraikov y de hecho desde esas no tiene praten en contacto entre ellos. Royce y Boercy siguió su carrera insolitario muy enfocada, no tanto hacer comerciales y no ser un artista muy respetada profesionalmente que concreces algo que ha cumplido y Marraikov ha quedado un poco en la sombra, ha trabajado con algunos nombres de manera independiente, ha producido alguna gente, trabajo como DJ y como distintos nombres pero él prácticamente ha muerto en el animal. Mientras que Royce y Boercy en día sonamos una muy respetada entre el destro musical. Entonces después de conocer esta historia yo creo que es una gran oportunidad primero para coger ese status que fue el último disco de moloco tan extraño y que además que todas sus letras prácticamente van del audio y el record que se tienen entre ellos y sobre todo cómo entender ese extraño disco que se grabó raro y que el resultado fue bastante extraño entender un poco la estepitoza morte que tuvo un gloco moloco pero sobre todo para coger de vuelta lo que vino a ser el rabibludo en el ese morcio y de los mey 5 y entender por qué este disco no es especialmente comercial pero porque la prioridad de este disco no era tanto vender copias sino tener una crítica y ganarse el respeto de la industria siendo una persona que no era músico profesional. Entonces para los melómanos y los que os pueda interesar este disco se dice que la sedición es normal y deluxe y en vinilo los sediciones normal y deluxe. Esta que yo tengo aquí es la dicción más más bien, esa que lo dicción deluxe pero que los muy cabrones, las puestas que los etiquetamos aquí que les絕os una puerta en disco y la cual no le he conseguido pitar pero bueno por lo sin interesa es la pizza más interesante que vos desquene vuestra opción y nada si os hay crezado la historia de la sabedad de la isa like si os gusta os podéis suscribir y bueno ya nos vemos en el próximo día, me cae. Chao.