 Muy buenas a todos, improviso un poco este vídeo porque llevo como en el último mes escribiéndome por Facebook, por correo electrónico e incluso por los vídeos de YouTube con unas 10 o 15 personas que están comprando su primer tocatiscos y que están comprando su primer equipo de música y que están teniendo un montón de dudas y de problemas y me escriben un poco perdidos para ver un poco qué pueden estar haciendo o qué tienen que comprarse o por qué no les una bien. Así que creo que este vídeo les puede ser muy interesante y que a muchos de vosotros que a lo mejor estáis empezando con vuestro primer equipo de sonido, también os puede ser interesante y es que esto no es cuestión de gastarse mucho o poco dinero, esto es cuestión de saber qué es lo que te tienes que comprar y cómo lo tienes que configurar. Así que lo más básico que tenemos que saber y que vamos a repasar es cómo es la configuración de un equipo de sonido completo. Un equipo de sonido se basa en cuatro aparatos que van conectados y es un tocatiscos que va conectado a un preamplificador del que hablamos en otro día, que va conectado a un amplificador y que ese amplificador va conectado a los altavoces. El ciclo del equipo de sonido de estos cuatro aparatos es importante respetarlo, si no complices estos cuatro pasos, puede que no suene nada, puede que suene muy mal o que suene muy raro. Entonces lo más importante es tener todo este ciclo completo. Así que estáis empezando, queréis comprar vuestro primer equipo de sonido para casa y no sabéis muy bien cómo empezar. A ver, lo más importante, sinceramente es comprarse un buen tocatiscos, porque el tocatiscos es de donde arrastra la calidad de sonido. Si tú no tienes un buen tocatiscos, da igual el amplificador que uses, porque con la cadena de preamplificador, amplificador y altavoces tú lo único que vas a conseguir es mantener la calidad inicial de sonido y no perder calidad, pero un amplificador o toda esta cadena de sonido nunca te va a dar calidad, va a conseguir mantener o no perder la calidad inicial. Entonces el tocatiscos es de donde sale la buena calidad inicial. Teniendo esto claro, tenemos muchas combinaciones posibles que van de la más simple a la más compleja, vamos a repasar las todas. El primer sistema más sencillo es un aparató todo incluido, que tiene todos estos aparatos en el mismo, incluso los altavoces. Estos aparatos no suelen ser de muy buena calidad, pero no son tan horrible muchas veces cómo te los venden en muchos sitios, tampoco son el fin del mundo si quieres empezar, no son tan mala opción. La siguiente configuración y yo creo que la que todos intentáis hacer al principio es la más común del tocatiscos con un amplificador y con unos altavoces. Además, como la mayoría intentáis tener tocatiscos que son buenos con lo cual muchos ya no llevan preamplificador, intentáis conectar directamente el amplificador. Esto puede funcionar pero hay que tener en cuenta dos cosas. La primera es que si el tocatiscos no tiene el preamplificador es el amplificador, el que tiene que tener el preamplificador, pero no puede desaparecer. Y la segunda es que estéis usando las tomas correctas para conectar los aparatos. Los amplificadores que llevan preamplificación tienen una entrada distinta para los tocatiscos. Entonces, vais a ver que detrás tenéis dos entradas de audio distintas, una que pone line y una que pone fono, una no pasa por preamplificación, la otra sí pasa por preamplificación. Entonces, si vuestro amplificador no lleva preamplificación, no va a funcionar y aunque lo tenga, tenéis que aseguraros de que estéis conectando de manera correcta el tocatiscos. Esto es a la toma que pasa por preamplificación que pone fono, o si no los que no tienen dos suelen tener una única entrada, pero una pequeña pestaña que pone fono y prefono o fono y line, una pasa por preamplificación y la otra no pasa por preamplificación. Y así es como tendríamos el set más común que generalmente la gente tienda, querer hacer al principio, que es el tocatiscos, el amplificador con preamplificación, y los altavoces. Pero tenéis que acordar o se conectar bien a las tomas correctas, sino no funcionará. Una vez que pasas de ese primer aparato, tienes otra configuración un poco más complicada, que se basa en un tocatiscos que tiene preamplificación integrada y unos altavoces que tienen amplificación integrada. Tenemos los tipos de tocatiscos, que son los tocatiscos con preamplificador y sin preamplificador, ejemplo, audio técnica en el LP60, incluye preamplificador en el LP120, no incluye preamplificador. Y eso lo puedes conectar directamente a unos altavoces con amplificador integrado. Tenemos dos tipos de altavoces, los altavoces activos y pasivos. Los altavoces pasivos simplemente reproducen sonido, no sirven para otra cosa. Sin embargo, los altavoces activos incluyen un amplificador dentro. ¿Cómo se suelen diferenciar? Bueno, siempre van específicos y son altavoces activos o pasivos. Pero digamos que los altavoces activos que tienen amplificador, siempre tienen control de volumen. Y aunque al mejor no tengan amplificación grande, si tiene un control de volumen, siempre tienen por pequeña que sea una pequeña amplificación. Entonces, tú puedes hacer de una configuración muy básica que sea tocatiscos con preamplificador como un audio técnica en el LP60 y unos altavoces con amplificación. Y puedes conectarlos dos directamente. Es un sistema muy sencillo, pero que estás teniendo los cuatro pasos y no te los estás saltando. Es una buena configuración para la gente que está empezando o que directamente solo va a usarlo para conectar un tocatiscos. Es una buena opción para no gastarte mucho dinero. Lo bueno es que un nosbueno salga a voces con amplificador. Si tú mañana le conectas, un amplificador a este notebook de igual puedes no usar el amplificador de los altavoces. La siguiente configuración, que es un poco ya más compleja, es que tú puedes coger tu tocatiscos con preamplificación integrada, comprarte un buen amplificador y eso conectarlo a los altavoces. El amplificador es importante que sea bueno porque hace la mayor parte de la potenciación del sonido. El preamplificador es muy sencillo y lo hace muy rudimentario. Los amplificadores, evidentemente, hay un problema y es que hay miles y miles de opciones, de marcas, de modelos, de aparatos, etc. Sinceramente, a todas dos justas comprarnos un buen amplificador. Pero tenés en cuenta que el mayor coste de la amplificación es la potencia y si tú vas a tener tu amplificador en tu casa no necesitas una potencia monstruosa en tu amplificador. Entonces, tampoco por comprar tu amplificador de 500 euros vas a tener una gran calidad. Posiblemente te estés gastando el dinero en una enorme potencia que no necesitas porque no vas a usarlo en una discoteca. El amplificador siempre es pensado que es el modelo perfecto para comprarte uno de segunda mano. Yo he metirado muchos años con un amplificador que tenía 25 años de segunda mano y era fantástico y me costó 120 euros 100 euros. En contra de lo que dice mucho flipado del sonido, con 200 euros ya te puedes comprar un amplificador muy bueno, bastante bueno. Y con 250 euros te compras un pepinaco de amplificador. No hace falta que te gastes los 500 euros que te está vendiendo la gente que se cree que es aquí yo que sé, que pretende reproducir la filarmónica de Nueva York. Entonces, con esa configuración y con un amplificador relativamente bien de unos 120 euros de segunda mano o de 200 euros nuevo estás teniendo yo a un equipo muy bueno. El preamplificador, el preamplificador es yo creo que la parte más prescindible. Tenemos el vídeo que os pondrá al final el link justo en la esquina, donde hablamos de qué es y de cómo funciona y de cómo se usa. Es bastante económico y no suele hacer una gran transformación. Yo creo que la parte más prescindible de todo, pero que si queréis tener un equipo realmente de calidad deberías comprarlo. Porque por 40 euros, 30 euros os podéis comprar uno bueno y hace esa primera amplificación donde muchas veces se pierde cierta calidad de sonido. Y que cuando ya estéis un poco más metidos en todo esto, queréis tener todo el ciclo completo externo. Al final pensad que el equipo de sonido no es tanto lo que te quieras gastar en el equipo de sonido, sino ir poco a poco tú encontrando y definiendo un equipo de sonido que reproduce la música como a ti te gusta. Hay amplificadores más potentes, con graves, hay amplificadores que son mejores para la música rock, hay amplificadores que son muy buenos para el sonido de el electrónica y digital, al final no es tanto gastarte 2.000 euros en un equipo, sino honestamente, empieza con un equipo que esté relativamente bien, que sea relativamente asequible y vete comprandole piezas o añadí en los pasos según tú vayas sintiendo que necesitas mejorarlo. Uno se puede gastar 2.000 euros y el dinero que le ganan su primer equipo de sonido. Yo, a mí me parece muy bien, pero sinceramente ni lo veo necesario, teniendo en cuenta que posiblemente te vayas a gastar ese dinero en una potencia de sonido que no vas a necesitar en tu casa o en unos amplificadores que tienen unos sistemas de configuración de sonido tan complejos que no vas a saber usar. Entonces honestamente, no os preocupáis tanto por comprar grandes aparatos costosos en contra de lo que dice mucho flipado del mundo del sonido que se cree Mozart y en serio, empezad poco a poco a comprar los vuestros equipos según vayas necesitando y según vayas sabiendo cómo usarlos. Porque compro un amplificador muy potente y muy complejo, está muy bien hasta que tienes 8 ruedas de control del sonido que no sabes cómo usar. Así que bueno, espero que os haya interesado el vídeo porque es un tema del que hablo con muchos de vosotros y veo que me que estáis intentando comprar los piezas que tienen unos costes astronómicos y sinceramente cada uno se puede gastar el dinero en lo que quieran, pero yo sí honestamente creo que no sé si necesaria el principio o que vais a dejar el dinero, prefiero deciroslo. Así que bueno, si os ha gustado el vídeo, le dais a like, si os interesan estas cosas al sus suscribirse, si tenéis algunas recomendaciones porque muchos de los que seguís el canal, si soy gente que realmente sabe de todo este proceso de sonido, estaría guay que le puséis en las descripciones. Las recomendaciones que hacéis para los equipos de sonido, porque al final yo sé bastante más de platos, pero del resto pues tampoco soy un experto y algunos de vosotros sí sabéis mucho. Entonces las recomendaciones de los que se pagáis un poco más, yo creo que en la descripción podían estar guay para la gente un poco que está empezando. Así que bueno, venga, chao.