 Bueno, como no hablamos de The Petchmo y Enjoy Desigence, que es una de las dos canciones más importantes que tiene el Petchmo y que además las dos y lo que está en el mismo disco, hay personal y sus y en Joy desigence. Hay un montón de historias inventadas sobre la verdadera temática de la canción y la verdad es que hay mucha historia detrás de todo esto. Vamos a repasar un poco qué es lo que hay detrás de la verdadera canción y cosas interesantes que va a haber a saber. Tristemente en el cuadro a que piensan muchos, detrás de en Joy desigence no hay ni una canción de amor, ni una canción de lucha, ni una canción de depresión. Es una canción dedicada a la música. Y es que la persona que compuso esta canción fue Martin Gore completamente en solitario. Martin Gore, que es el verdadero líder, prácticamente de The Petchmo, que compuso, grabó y tocó en solitario esta canción y la presentó al resto del grupo. De hecho, inicialmente esta canción iba a ser una canción tocada y cantada en solitario por Martin Gore. Como tenía mucho potencial al final al Anguayler, que fue el cuarto a mi empro de The Petchmo durante algún tiempo. Vi un mucho potencial y decidieron trabajar con ella entre todos. Y así es como llegamos a la versión final que tenemos hoy en día en la que hay un montón de instrumentación, hay muchos trabajos intensizadores, pero sobre todo al final acaba cantando el cantante de siempre que ha tenido el Petchmo. Porque realmente esta canción va a ser una insulencia. Bueno, la temática de esta canción sale cuando Martin Gore le diendo un día sobre la música. Leo Martin es muy interesante el que dice que lo que verdaderamente le da ritmo a la música y al sonido, son las falsas de sonido que hay entre las notas. Entonces, a él es una analogía que le parece muy interesante como en el fondo los herramientos de silencio que hay en la música son los que generan la melodía. De hecho, he salido verdaderamente la letra de Enjoy the Silence. Como eso tampoco da mucho de que hablar, al final se acabaron añadiendo algunas parafos, es un poco bonito, es un poco inconexo que le dieron ese aspecto tan composo a canción, pero que realmente no tiene una temática especial. Podréis ver un montón de historias que por referencia son falsas. Esta es la historia que ha confirmado dos, tres veces. Martin Gore que es verdadero como si torre a canción y que además fiora su violación especial. Como os he dicho, la idea inicial era que la tocaré la cantara del insulitario, pero bueno, el cuarto miembro de Petchmo, que era el que verdaderamente tenía muchos conocimientos, fue el que trabajó muy profundamente con ella y el que la convirtió en lo que conocemos hoy en día. Yo creo que lo más famoso que tiene esa canción con diferencia es el sonido de sutilizadores que hace Alangualder, que son tan características de esta canción y del sonido de Petchmo, que parecen como mujeres que hacen coros, y realmente estos coros o estos sonidos de sutilizador no son originales de esta canción. Una versión práctica identica ya la ha reengraado en 1986 en una cara de que se llama Barnaud tonight. Pero ahí ya tenemos el sonido tan característico de los sutilizadores de Alangualder que después acabaría usando esta canción. Yo voy a decir que fue un éxito rotundo en venta, si que la crítica se echo a la canción normalmente y hay un montón de versiones tanto del tema como de los ingles que se editaron durante todos estos últimos 30 años. El más interesante para mí por lo menos es este. Vais a ver que la portada es un poco distinta al single que todos habréis visto alguna vez sobre el play de Silence. Pero os he querido sacar este porque es muy curioso lo que tiene. Y es que en este single concreto y no en el original que tanto se han enviado, lo que tenemos es una segunda canción en la cara a que se llama Joy de Silence Armonlo. Y esta es la única grabación que tenemos de la versión original que era Joy de Silence cuando se pensó un principio. Esta es la versión de Martin Gore que grabó originalmente él en su casa solo con el Armono, en la que le canta, el componetodo y no enprateante ninguno de los arglosos sutilizadores. Esta por el Spotify es muy interesante porque daba un montón de ideas sobre cuál fue el general original de la canción y nos deja mucho ver cuál era el verdadero battle que tenía Martin Gore en el grupo de Petsmoth. Entonces espero que eso haya interesado la historia sobre todo si os interesa. Pizábar la versión original de Armonlo que tenemos en Martin Gore que es una piza muy interesante, que es la versión original de esta canción tan famosa y espero que os haya gustado la historia. Y a desabezado es cuando le tenéis que darle like, os suscribí si os interesa esta cosa de música y otro día tendremos otra historia. Así que venga, chao.