 Y justo hablando del de Petchmo del otro día uno no puede evitar acordarse de la enorme cantidad de bandas secundarias que han salido el proyecto de Petchmo. Todos los miembros han tenido como sus pequeños trabajos paralelos o han abandonado la banda y han hecho un montón de proyectos y unos induda que uno le vinara a cabeza de Sir Hireysho, que es el grupo que formaba Vince Clark, que fue el gran artífice del exit inicial de de Petchmo. Hace un tiempo que había hecho el vídeo sobre los grandes artistas Gays que habían contribuido un montón a la causa homosexual, hubo quien se molestó y bastante con razón posiblemente de que no estaba a nivel cantante de Hireysho, que era otro de los grandes nombres que se quedaron por el camino. Entonces, como no le hacemos un vídeo que se merece, como comentaba muchas bandas salieron como proyectos paralelos o secundarios a la banda de Petchmo. Los más interesantes yo creo que sin duda son los que hizo Vince Clark. Miembro, fundador de la banda, acababa abandonando de Petchmo después de su primer disco, el cual le había prácticamente insolitario compuesto grabado y producido. Y él realmente después de dejar de Petchmo, empezaría la grandísima banda y azúque, solo hizo dos discos, pero que son dos auténticos pilares de la música de los 80, para luego hacer algunas clanciones insolitario o ir cambiando relativamente a menudo de nombre para finalmente asentarse con el nombre de Hireysho. Vince Clark, que es posiblemente uno de los grandísimos genios de la música moderna que hemos tenido. Yo creo que nunca ha tenido dentro de la música de masa ese reconocimiento, la mejor que se merece por la mejor por su personalidad bastante complicada, que siempre ha tenido y por esos continuos cambios de proyectos y de nombres que hace que mucha gente que no sea tan fan de la banda o de cómo persona se pierda en saber quién está realmente detrás de todo esto. Al final él trabaja en el principio de Petchmo, los convierten famosos, los abandona para formar de azú con Alisson Boyet, con la cual solo aguanta dos discos porque terminan completamente sin hablarse, luego tiene otros pequeños proyectos completamente címeros que no consiguen pasar de uno, de dos temas, para finalmente acabar fundando Hireysho. La verdad es que ahí, a pesar de lo increíblemente creativo, que es Vince Clark, su difícil personalidad le jugó muchas malas pasadas. Recordábamos el otro día en el canal de Facebook ese difícil final de ella, su que el segundo disco, a pesar de ser increíble, era grabado con los dos miembros de la banda sin literalmente dirigirse la palabra. Al menstruar trabajaba en la música, en la composición en el estudio y luego físicamente se iba para que pudiese venir Alisson Boyet cuando él no estuviese presente. Ella grababa la voz y otro día volvía a él, veía el resultado y si no le gustaba dejaba el mensaje al resto del equipo de grabación para que Alisson Boyet volviese otro día que él no estuviese vuelviese a hacer una nueva toma. Acabaron muy mal, nos deja un poco entre verla, la complicada no es una persona mal carácter pero por lo que se ve en la entrevista, es una persona un tanto a veces retraída. Después de todos estos puntos llegamos al momento en el que Vince Clark está buscando un nuevo cantante para sus proyectos, ya que él estaba buscando cantantes continuamente y por que la salida va a parar en una entrevista con Antivel. Antivel fue un caso de amor a primera vista profesional porque tenía las dos grandes cosas que yo creo que Vince Clark estaba buscando. La primera era una voz muy potente y muy abierta en rango se sonido, podía hacer desde falsetes, bastante buenos, increíbles de hecho hasta cantar casi como un tenor y por el otro lado era una persona con una persona muy fácil de llevar. Antivel ya había estado en otros proyectos musicales de poca monta que no habían tenido ningún éxito y desde un primer momento ellos encajan de maravilla. Tanto es así que Antivel inicialmente iba a cantar una o dos canciones de otro de los proyectos de Vince Clark que al final se juntan para formar una nueva banda de forma estable. También se callaron entre ellos que no pudieron esperar, no refiero ya prácticamente en cuanto se conocieron fueron directos a la estu de grabación porque ya Vince Clark tenía grabadas de cenas de canciones solo al esperar de un cantante y ya casi a los poquísimos meses ya empiezan a sacar los primeros singles. Primero singles que no tuvieron éxito realmente no tuvieron ni de lejos el éxito que solía tener Vince Clark con sus proyectos y ya al poco tiempo no pasan un año cuando sale el primer disco de airacer. En lanzamiento del álbum que fue rápido finalmente no terminó siendo un éxito, es curioso porque Vince Clark venía de un momento en el que prácticamente todo lo que hacía era un éxito rotundo de hecho Melody Maker lo llamaba el mesías, el poco en la época de los 80. Yo creo que es grandísima parte de los mayores éxitos a la década de los 80 en sus distintos proyectos y es curioso ver la profesionalidad y lo bien que se lo tomaron el fracaso de Wonderland, que fue el primer álbum de airacer. Porque Vince Clark venía de ginar grandes estadios prácticamente como si fuese una religión su música y de repente se ve con un grupo sin éxito, con la crítica echando su al encima y tocando en pequeñas salas con Andy Bell. Y tocando en pequeñas salas en las que la gente interrompía el concierto para decir que creemos que vuelva Alison Mojette o incluso a criticar bastante al pobre Andy Bell porque no aportaba mucho porque era como una copia mala de Alison Mojette. Y ellos les llegó, los refiero siguieron teniendo un comportamiento increíblemente profesional respecto, siguieron dando sus conciertos en pequeñas salas, siguieron aguentando el escaso tirón del disco. Y la verdad es que ahí es cuando se ve bien cuando un músico es realmente profesional, porque después de todo eso al final Andy Bell que se la acusaba un poco de ser meramente un cantante que no aportaba nada a la banda se descubrió que no era verdad. Possiblemente en el primer trabajo de Eres era en el Wonderland, Andy Bell no nos aporta demasiado porque el material ya estaba prácticamente terminado cuando el conocía Vince Clark, no se conocía mucho, no había pasado mucho tiempo, pero sí que con el paso del tiempo, pues es increíble, personalidad Andy Bell le empezó a dar un toque totalmente nueva la música de Vince Clark. Le da un toque completamente nuevo, romántico, soñador, a veces melanchólico, ese toque totalmente distinto, Clea de Ayracer un aire muchísimo más completo. Y yo creo que era la primera vez que veíamos un proyecto realmente interesante de Vince Clark que no era un proyecto en solita de Vince Clark sino que había algo que venía completar el grupo. De hecho toda la música y todas las canciones de Eres y Or están prácticamente todas firmadas a medias, como banda, aunque realmente el elemento creativo es Vince Clark, lo que pasa es que Andy Bell se ha dado una interpretación y una manera de expresar la música tan romántica, tan soñadora, tan esa manera que tiene el de cantar que hace una reinvención de la manera de componer de Vince Clark. Aunque esta época del Wonderland es bastante olvidada dentro del inicio de la carrera de Eres y Or, ahí tenemos ese grandísimo tema de Old Love, que posiblemente la canción original del disco no es la mejor de todas, pero sí que hicieron una versión en directo que yo creo que con el tiempo se ha ido y haciendo mucho más famosa que la versión del disco. Yo creo que incluso hay mucha gente que crees que la versión en directo es la versión original porque en directo Andy Bell reinventaba completamente la canción. Poco más tarde en marzo de 1987 ya salía de circos y ya venía el éxito Rotundo de Eres y ya Vince Clark volvía a ser otra vez el mesías del pop y Andy Bell ya era un cantante completamente respetado. Luego durante los años posteriores Andy Bell también tuvo su pequeño proyecto en solitario, completado complementario a AirHor, que en ningún momento dejaron de trabajar Vince Clark ha seguido teniendo sus proyectos porque es una versión enormemente creativa y otra cosa importantísima es el trabajo que hizo Andy Bell dentro de las comunidades homosexuales. El trabajo por el que el 2007 era premioado además por su lucha pues por los aeropositivos que le es el positivo por los derechos homosexuales y todo, él posiblemente es uno de los grandes luchadores de toda esta causa. ¿Qué reasunos meses hacíamos un vídeo repasando a este tipo de personajes y nos lo saltábamos porque bueno no podíamos poner todos y hubo que ensenojo a posiblemente con razón porque era uno de los grandísimos protagonistas de los 80, que era un poco la época más dura para todos estos colectivos. Entonces bueno espero que os haya gustado el vídeo porque Eiger Hacer es uno de los grandísimos momentos a recordar de proyectos que salieron del proyecto principal de The Petsmove y como siempre, si os ha gustado el vídeo dale a like, suscríbirlos para más temas en música y seguimos el siguiente día. Venga.