 Pues seguimos con este pequeño especial de formatos que fueron un fracaso, esta vez mucho más modernos, y nos adentramos en esa parte de la música que vino a partir del cassette, porque a partir del cassette hubo un montón otra vez de formatos que fueron enormes fracazos, pero que nos dejan historias muy interesantes. El primero sin duda fue el dat, el digital audio tape, esa famosa cinta de cassette mejorada que tuvo mucho uso profesional y fue posiblemente el primer formato de soporte digital, mucho antes que los discos compactos. La verdad es que para los usuarios no era especialmente útil, porque era muy costosa, no era compatible con los cassettes antiguos, y teníamos un sistema antiperatería muy potente, que encima no permitía hacer copias ni siquiera prácticamente grabar, y luego encima teníamos el problema de la batalla de las versiones. Hubo un montón de versiones del dat, hubo dos principales, que estuvieron competiendo durante muchos años, pero realmente llegaron a hacer muchísimas, las cuales ni siquiera eran compatibles entre sí mismas. Eso lo convirtió en algo completamente dioso, imposible para la distribución de música. Tenía mejoras muy buenas a parte de ser digital, y a parte de tener sistema anticopia, como por ejemplo que permitía un sistema de corrección de rores, tiene un sistema especial de grabado y de preescucha, que permitía detectar los fallos de grabado y de deterioro, y corregirlos de manera que podía siempre tener una perfecta calidad de sonido. Se hizo muy famoso entre los profesionales, porque era una manera muy económica de hacer grabaciones digitales y profesionales, y también porque permitía el grabado simultáneo de multiplicistas. Entonces tu podías en tu edad estar grabando distintas pistas a la vez en sistemas independientes de pista. Eso era muy cómodo para la gente que estaba empezando. De hecho el data, a pesar del fracaso que tuvo para el usuario de música, para todas estas bandas emergentes y gente pseudo profesional, fue uno de los grandes fetiches y uno de los grandes protagonistas de la primera edición casera. A pesar de que quedó muy atascado, pesar que hasta el 2005 todavía se seguía fabricando y comercializando cintas de edad. Entonces, todavía hoy se ha viendo muchas bandas muy defensoras del digida de audio tape. Lejos de escarmentar la industria, pocos años después es la cabana, el DCC, concretamente Philips totalmente sola, el DCC era el caset compacto digital. Era una versión mejorada del caset analógico el electromagnético, y aquí tuvieron ya una cosa muy inteligente, y es que era compatible con las tintas de caset antiguas. A pesar de eso no funcionó, tenía un carísimo sistema de licencia, al que prácticamente nadie se terminó sumando, y aunque curiosamente era de mejor calidad de sonido que el mini-disk, porque su sistema de compresión era mucho menor, su elevadísimo coste, y el que Philips estuvió totalmente solitario defendiendo este sistema, porque Sony estaba postando por el mini-disk, hizo que apenas graso los años. Realmente estuvo comercializándose unos seis, siete años, y su fabricación fue de apenas cinco años. Funda de los formatos más efimeros que tenemos, mucha gente realmente no sabe ni que llegó a existir. Luego yo creo que el sistema más romántico que recordamos muchos fue la excelencia, que fue el grandísimo mini-disk de Sony. No sólo fue un formato digital, sino que fue el primer formato óptico que convidía con el CD. Este que problema tenía, pues pasó un poco lo hizo Sony, es solitario, lo defendió Sony, aunque su sistema de licencia era un poco más económico que el de el Casi Compacto Digital, y sí que llegó a ver algunas otras marcas como Telefum, que en o como Sanio que llegaron a hacer los reproductores de mini-disk, incluso cintas de mini-disk. Incluso llegaron a hacer la versión de almacenamiento de datos, la cual fue un fracaso absoluto, y llegó a ver bastantes lanzamientos musicales en mini-disk. Este posiblemente fue el de los grandes fracazos, un poco que se quedó casi a las puertas de convertirse a un estándar. Curiosamente el 90% de su éxito se debe sobre todo a Japón. En Japón, sí que estuvo completamente estandalizado y llegó a copar casi el 80% de las ventas en mini-diks del mundo. En un país donde la gente se ganaba mucho dinero y le gustaba mucha tecnología, y era como la capital de los audiófilos, tuvo mucho éxito al mini-disk. En Japón y de hecho todavía hoy se pueden comprar cintas en mini-disk. Al final no dejaba ser un formato muy caro, bastante complejo, que estaba dominado por Sony en un mundo en el que el CD, que era completamente barato y prácticamente el libre se estaba estandalizando. Curiosamente llegó a ver muchos lanzamientos musicales en mini-disk, no tanto en Europa, pero sí muchísimos en Japón, bastantes en Estados Unidos, y es curioso porque es un sistema que tiene muchísimos seguidores y auténticos fetichistas en mini-disk, aún todavía hoy. Luego a modo de curiosidad, porque no deja ser gracioso. Si os agregáis, bueno, en el disco de Vinilo tenemos el Vinilo de 12 pulgadas y el Vinilo pequeño es de 7 pulgadas. Pues algo parecido tuvimos con el disco compacto. Se hizo un disco compacto muy pequeño, que era compatible para hacer pequeñas versiones de singles y formatos de poco tamaño. Y se llego a hacer lo que era el Vinicede. El Vinicede que no tenía ningún sentido, porque su coste era exactamente lo mismo que el disco compacto normal, era incómodomente pequeño, y no aportaba absolutamente nada ni al consumidor ni a nadie. Llega un punto en que llegaban a ser más caros, porque los discos compactos tienen una producción completamente masficada y esos pequeños de pequeña tirada, pues al tener poca tirada, acababa siendo inónicamente más caros y fue un braca sobre prácticamente antes de empezar. No nos aportaba absolutamente nada. El disco compacto ya era suficientemente pequeño. Pero aún se intentó, me refiero a algunas discográficas que llegaron a hacer pequeños singles en formatos de Vinicede. Habido muy pocos y de hecho ahí auténticos jodecimisas también del Vinicede, sobre todo en versión single. Y bueno, se queda ahí como anecdote, pésima que no aportaba nada a nadie. Y luego, bueno, tenemos otro grandísimo flaquezo que es una pena porque vino posterior al disco compacto, que era el subraudio CD, era como ese disco compacto mejorado que estuvo a media camino entre el disco compacto y el DVD. Esta vez sí, escarmentaron de sus errores los dos grandes titanes del desarrollo de formatos modernos, que eran Philipsi Sony, que habían tenido éxito en el disco compacto desarrollándolo de manera conjunta y haciendo un sistema prácticamente gratuito de licencias y en el subraudio CD hicieron algo muy parecido. Se juntaron los dos grandes titanes en la industria para lanzar un nuevo formato y, sobretodo, invitará todo el mundo a que se uniera. La verdad es que hubo un montón de problemas de compatibilidades porque el CD ya estaba empezando a ser superado, luego venía el DVD y el CD HD. Fue un frustrante momento en el que los consumidores teníamos más formatos de los que podíamos asimilar físicamente. Lo más interesante que nos daba es este reformato, era el DVD, que era el sistema de compresión de audio o prácticamente deberíamos decir de no compresión de audio porque teníamos sistema de grabado de audio muy potente. De hecho, una canción llegaba a ocupar los 180-250 megas pero hasta ahora, a un día de hoy, no hemos tenido fuera de los formatos de grabación profesional que se usan en las grabaciones de los discos. Nunca hemos tenido un formato de semejante nivel de calidad de audio. Esto es algo que aún todavía hoy no ha sido superado. Y es que el subraudio CD tiene un muestreo de frecuencia bastante superior al disco de vinilo, por ejemplo, y que sobrepasa en cientos que asimiles de veces la capacidad de humana para la escucha. Entonces, aunque tenía una enorme calidad de sonido para el usuario tampoco nos aporta nada tener un formato que supera nuestra capacidad de oído. Pero bueno, queda ahí como una de las maravillas técnicas. Sería un complejo sistema de grabado en capas, que además lo hizo que pudiesen hacerse muchos sistemas compatibles con CD y con DVD. Chego incluso a ver una idea muy buena que fueron los lanzamientos híbridos que se comercializaron estos andiscos compactos que se podían leer indistintamente como un CD normal o como un super audio CD. Evidentemente si lo ponías en un reproductor de CD normal sonaba como un CD normal, porque sólo leía la primera capa de menor frecuencia, pero si lo usaba en un reproductor de super audio CD podías escuchar la modo de super audio CD. Aunque era compatible con los dos formatos esos discos serán carísimos. Entonces, tampoco llegaban a aportar nada para pagar más del doble por un lanzamiento simplemente por esta casi una instantricidad realmente. Luego, ejemplo en no auge del MP3 y del iPod, su complejísimo sistema antipiratería lo hacía cero atractivo para el usuario medio que ya se había acostumbrado a grabar sus propios discos compactos caseros que ya descargaba música y comí con un sistema de piratería encima muy complejo. Era algo que yo creo que para el usuario medio ya no estaba dispuesto a entrar. Que quedó prácticamente abandonado, nunca llevó a tener una gran repercusión, pero sin embargo, porque es casi por un proceso de software, aunque no los opáis muchos reproductores de web de hoy en día son compatibles con super audio CD, sobre todo los de Philips y Sony. Entonces, si encontráis por ahí algún disco del super audio CD y tal, aunque solo sea como curioso, que ese país que es lo más probable es que va a reproducirlo un vuestro reproductor de web de es. Lo curioso es que a pesar de el enorme fracaso que tuvo el super audio CD que casi murió antes de empezar, si que había de hoy parece que hay un pequeño a resorgir, no da el super audio CD, pero sí del DSP, que ese sistema de compresión a de casi no compresión que osaba el super audio CD que era tan bueno y que todavía hoy prácticamente a nivel usuario no ha sido mejorado. Y es que hoy gracias a los anchos de banda que tenemos, a lo potente que es Internet, muchos grandes aficionados a la música y sobre todo a audio Philips muy exigentes, están recuperando este sistema para almacenar sonido. Es complejo porque una canción podría llegar a comprar unas 250 megas, pero te da un rango de frecuencia y una calidad de sonido que hasta ahora nunca nadie había tenido. Entonces, ahora que el problema de espacio en los ordenadores y que el problema de ancho de banda no es un problema, estamos viendo con muchos audio Philips, están volviendo al DSP y nos dejo una reflexión interesante. Hay desde grandes defensores que dicen que nunca hemos tenido un formato de semejante nivel de calidad, pero luego mucha gente con bastantes en satis también tiene su parte de razón diciendo ¿De qué te sirve usar a 250 megas por canción un sistema que te produce un rango de frecuencia que supera en miles de veces la capacidad de lo hido humano? No deja ese enfetichismo prácticamente inservible. Y es que aquí la verdad es que tenemos muchos estudios contradictorios, desde estudios que hablan de que si existen diferencias audibles entre la calidad de un disco compacto o de un MP3 por muy potente que sea con el superavadiocede y muchísimos estudios igual de rigurosos que nos dicen que no deja de ser una mera centriciedad que no aporta nada real al hido humano. Entonces, ahí lo bueno es que según los estudios cada uno puede creer lo que buena mente quiera, pero no deja de ser curioso como tantísimos años después de repente un sistema completamente muerto y abandonado resucita como el sumo de la calidad auditiva. Entonces bueno, espero que se haya interesado el vídeo. Hay muchísimos más formatos, la mayoría casi solo tuvieron uso en sistemas profesionales de grabación o en sistemas profesionales de sonido, pero bueno, yo creo que eso será un poco los más famosos o los que llegaron a cierta, eso va muchas casas de los consumidores. Tampoco quiero hablar de todos los formatos profesionales que fue a casar un porque yo creo que a parar el usuario medio tampoco tienen mucha utilidad. Así que bueno, como siempre, si os ha gustado el vídeo, dale a like y sus suscribiros para más temas en música y seguimos otro día ya hablando de música en general otra vez. Venga.