 Hola a todos, quería hacer un vídeo sobre una pregunta que creo que nos está pasando a todos en las últimas semanas y es acerca del nuevo disco de DXX que salía en enero, hace muy poco y estamos leyendo la escrítica, se estamos escuchando el disco y todos nos estamos haciendo a pregunta en tanto de extraña y es, es realmente bueno el disco de DXX es tan malo como lo cuentan el último disco que han sacado, es curioso porque no suede darse tan a menudo semejante de disparidad de opiniones, porque está leyendo muchas crícitos, que están dando puntaciones verdaderamente altas, pero en otro lado tenemos un montón de otros críticos musicales importantes, que les están dando notas verdaderamente pésimas, que están diciendo que son discos absolutamente aburridos, cuando hablas con la gente con tus amigos, todos tienen esas opiniones tanto dispades, gente que le encanta, gente que lo odia, para responder a esta pregunta tenemos que ponermos un poco en situación y poner un poco el álbum en contexto, porque DXX es un grupo bastante peculiar, va a hacer ahora 10 años y va a ritmo de un disco de 4-5 años, yo creo que se ha hecho muchísimo esperar, salí en el 2012 su anterior trabajo, ha tenido un éxito de crítica y un éxito venta tremendo con sus dos primeros álbumes y yo creo que eso ya te condena un poco, a ese sabré aglidulce cada vez que un grupo hacía sacar material cada tanto tiempo, porque yo creo que DXX se le pasa un poco como le pasa a grupos como portejed, que si viento es la que se ha acostumbrado a grupos que pueden sacar material cada uno, cada dos, cada tres años a lo sumo, en esta clase de grupos que pueden sacar material cada uno, cada dos, cada tres años a lo sumo, en esta clase de grupos que pueden sacar material cada uno, cada tres años a lo sumo, en este clase de grupos que pueden sacar dos discos en una década entera. Yo creo que todos nos esperamos una cierta evolución especialmente fuerte agresiva y una especie de increíble calidad dentro de la música que hacen porque para tomarse cinco años para hacer un álbum es lo menos que te puedes esperar. Al final grupos como dicho como PortiCeo, como DX6 son grupos que posiblemente vean sacar cuatro cilco álbumes a lo largo de toda su carrera. Una evolución más lenta y normal que te puedes esperar en otra clase de grupos, a este tipo de grupos es algo que presuponois que no va a hacer. Uno de los grandes problemas que la chacábamos al segundo disco de DX6 a pesar de su normal de calidad era precisamente que no era excesivamente volutivo y volvemos a la misma situación. La verdad es que es un álbum que se ha grabado durante más de dos años y en tres ciudades distintas de dos países con lo cual yo creo que eso ya presupono un nivel de exigencia que todos tenemos que tener. Y sí que es verdad que aunque el disco es muy bueno y si es un bastante volutivo a su agarrerera del DX6, hay bastantes cosas que chirrían dentro del álbum. Me refiero a no tanto una opinión personal sino que cuando lees las críticas que hacen al grupo o las cosas que son achacables a este álbum es bastante bueno de entender. Me refiero al final este disco está producido prácticamente por Jamie XX en solitario porque al final le ayuda a Roda y McDonald que es el productor que hace otros grupos sin dismuy importantes como Ben Per Weekend. Creo que ya hoy en día todos hemos asumido que DXX es que empieza a convertirse en Jamie XX con un par de cantantes porque al final tanto Oliver como Romi yo creo que se han creado un poco más rezagados con respecto a la evolución profesional que ha tenido Jamie y eso es tal vez lo que más contrasta dentro de este álbum. Al final Jamie XX se ha ido durante esos cinco años de silencio, ha tenido toda su evolución profesional en solitario con la que ha tenido muchísimo éxito y dentro de toda la música que tiene DXX hoy en día se ve muchísimo de toda la evolución que ha tenido Jamie XX durante todos estos años. Por otro lado tenemos a Romi y tenemos a Oliver que son los compositores de las canciones y la gente que pone los unidos de guitarra donde vemos que sigue en la música de fondo la parte que a la que Jamie XX contribuye ha evolucionado enormemente la parte de la que han hecho ellos no ha evolucionado especialmente. Marafiro las guitarras son muy parecidos a lo que han sido los otros dos trabajos y las letras son muy similares tan del temática como en la manera de escribir o como la manera de expresar sus sentimientos. DXX era muy joven es cuando empezaron su carrera, tenía un poco más de 20 años, entonces esas letras y esa manera trágica hablar del desamor o de estos problemas que puede tener una persona postada al escente eran comprensibles pero ahora que tienen 30 años ya se despresopó en un grado de madurez en las letras o en la manera de expresar los sentimientos que no se ve especialmente en el álbum al final el álbum es un álbum cuyo sonido de fondo o sonido con puesto por Jamie XX ha evolucionado mucho pero que por otro lado las letras y las guitarras que es lo que hacen los otros miembros del grupo se han quedado un poco estancados. Creo que todavía es pronto para saber si es un grupo que está un poco de cayendo hacia abajo o es un grupo que simplemente está en pleno impasa y tendremos que ver a dónde nos lleva esto. Lo único que espero es no tener que hacer otros 5 años a para dónde nos lleva es un algún concierto de las cosas reprochables entiendo algunas críticas negativas que está teniendo pero lo que es la calidad del álbum yo creo que es una gran calidad lo que no quita que no tenga otros aspectos que no se le pueden permitir o que se le tienden a exigir a un grupo que va a hacer un álbum cada 5 años y sobre todo que se tira dos años para hacer un álbum de 10 canciones. Otra cosa que está reprochando mucho es un poco la repercusión mediática que es un poco casi prefabricando alrededor del álbum de 16 o discográfica que es muy pequeña ha convertido a DXX como en la vacalechera que les da un montón de dinero al final ya un turc, es la discográfica que está detrás de DXX es una escográfica muy pequeña que hace muy poco dinero y que ha sido un descubriiente enorme para ellos. De hecho el primer álbum de DXX es el álbum más vendido de la historia de esta discográfica y creo que están generando un enorme bola de nieve en torno al grupo y también ciertas cosas que no terminamos entender como por ejemplo esa carísima y extraña edición limitada que han hecho que cuesta casi 50 euros o casi 50 dólares dependiendo de dónde estéis y la cual se han fabricado tantísimas unidades que a día de hoy apenas un mes después de que salir el álbum en algunos sitios ya empieza a estar rebajada 10 dólares. Esto nos explica un poco los aires de gran repercusión que está teniendo este álbum por parte de su discográfico, por parte de ellos no lo sabemos, no sabemos en qué va a quedarnos, sabemos si es una transformación del grupo gran consumo, estas transformaciones de grupos independientes a tener gran consumo, gracias a veces son relativamente comunes, hay que le funcionar bien, hay a quien no le ha funcionado tan bien, pero bueno son enormemente respetables, entonces no sé lo que piensa la gente, pero yo creo que ni tan bueno ni tan malo es un gran álbum con un montón de cosas achacables que habrá que esperar para ver si mejoran o si no mejoran. Entonces espero que se haya interesado las like para este tipo de vídeos, suscribiros para este tema de música y bueno espero que no me matéis por estos comentarios, así que venga, chao.