 Sin el mundo hay un mago del sonido, sin el mundo hay un ferranadería de la cocina en version musical que haya llegado más lejos que nadie procesando el sonido posiblemente se tío sea James Blake que es un tío jovencísimo. Muchos al mejor que no es sois afidionados a la electrónica no lo conocéis pero es un tío interesante que os puedo interesar yo creo que prácticamente cualquiera porque es una persona que sus influencias están por todas partes en la música actual. Yo creo que son uno de los tíos que más se ha influenciado la música actual hoy en día incluso la música de gran consumo. Antes de nada para que sepaís que en es James Blake. James Blake es un chaval jovencillo británico que desde joven tiene una formación muy clásica de música, la estudia sorfeo, estudia piano, toca muchos instrumentos, tiene una formación muy clásica en ese sentido y que en los primeros de esta década en el 2010 empieza a hacer una interpretación muy personal de la música electrónica que llama muchísimo la atención a la crítica. La crítica alucina porque prácticamente descubre un nuevo estilo de música, descubre que hace una nueva manera de hacer música. James Blake combina, yo creo que la música de la música intimista de autor con la música electrónica con tiempos muy lentos, influencia sus conocimientos clásicos de piano y de sorfeo con las influencias del tafstep o de los movimientos rey británicos que suena una chapuzza sin sentido y que el resultado es maravilloso. Que así desde que él empieza a defender esta propuesta musical empieza a salir ya en la radio de la BBC, empieza a salir en todas partes en el reino o nido y saca su primer disco y la crítica alucino. La crítica se quedó alucinada con el primer disco James Blake porque lo consideraba una propuesta única. Esa ha sido una influencia importante para gente como Bonivero, como Nicolayar. Desqueres de hecho son todos de la misma generación pero posiblemente James Blake haya sido el que mejor ha definido todo este nuevo estilo de electrónica tan lenta y tan intimista, es casi un cantato de electrónico. Yo creo que los dos puntos que más de esa tan la popularidad de James Blake viene cuando hace la versión de Face de Limitoy or Love de una manera lenta y electrónica que es una maravilla. Esa canción hizo muchísimo revuelo en la crítica de la electrónica. Esta canción aunque parece una canción muy sencilla, don Tio cantando con un piano y con una base rídmica de fondo, esta canción es increíblemente compleja. Tiene un montón de procesado de sonido y es que encima la base rídmica es una versión a cámara lenta de una base rídmica del tourstep del rey británico de primeros del 2000. Entonces el coge esas bases tan ríf las pasas rídmicas increíblemente lentos y hace una cosa completamente distinta completamente nueva. Otro punto que desato su popularidad fue en el 2012 cuando Cani West dijo que era su artista preferido y ahí todo el mundo se puso loco. De hecho de repente todo el mundo era un fanático de James Blake y desde esas él ha colaborado con todo el mundo porque todo el mundo está procesado yo creo que así con colaborar con él, ha colaborado con Kendrick Lamar, ha colaborado con Villonce, ha colaborado con Chensea Rapper, con Braiaña y no con Cani West, con Nicolás Yar, con Boníver, con Jack White, ha colaborado con todo el mundo, todo el mundo está loco por trabajar con James Blake porque él es capaz de hacer de unas bases rídmicas o unas bases de sonido que nada más es casi capaz de hacer. En estos años James Blake ha sacado dos discos más en total tiene tres discos y cada uno es mejor que la anterior. James Blake ha ido mejorando y puliendo su propio estilo de una manera increíble. Pero bueno, antes de nada, la mayoría de la gente que me está muy metida en la electrónica, a lo mejor no termina de cogerla el punto de James Blake. Le pasa mucho a este artista que la gente que es muy apasionada de la electrónica, sobre todo gente que tiene conocimientos más técnicos electrónica, alucina con James Blake, la gente que a lo mejor no está enaficionada la electrónica o que no tiene conocimientos técnicos de cómo se procesa y cómo se hace la electrónica, pues le parece un poco un tío aburrido. Entonces os voy a explicar un poco qué es lo que hace técnicamente que James Blake sea un tipo tan interesante. Por ejemplo, vamos a coger la canción de Amodance Soul. Esta canción que parece la canción de un tío, tocando con el piano con dos sonidos en fondo, es una canción increíblemente compleja, complejísima. Tiene varias pistas de piano, tiene casi cinco pistas distintas de su propia voz y todo asulta y todo tiene un enorme procesado de sonido, desde su voz al piano. Ese piano que sona tan limpio, tan puro. Este piano tiene un enorme cantidad de procesado de sonido, porque la manera en la que James Blake procesa el sonido es una manera distinta a la que estamos acostumbrados. Normalmente cuando tú piensas en música ultra procesada en el electrónica, piensas en esto. Pero James Blake es capaz de ultraprocesar el sonido de una manera muy elegante. Lo ha hecho de una manera tan sutil, tan elegante, tan detallista, tan purista, tan llevada al milímetro, que es capaz de sacar la perfección casi del más mínimo sonido de una manera muy detallada y es capaz de hacer sonidos imposibles y que a la vez parecen naturales. Una de las grandes victorias de James Blake, yo creo que es capaz de procesar muchísimo su voz o procesar muchísimo su piano y que a la vez siga pareciendo un sonido natural y orgánico. Cuando es un sonido que absolutamente no existe si real y es absolutamente imposible hacer en el mundo, pero sin embargo James Blake consigue esa mezcla casi imposible de procesar muchísimo el sonido y que a la vez tenga esa perfección natural y orgánica del sonido. Y esto es algo que James Blake también es capaz de hacer con su voz. James Blake procesa su voz de una manera complejísima siempre. James Blake, la mayoría de las canciones que tienen 5 y 6 veces su voz con distintos procesados y a veces parece que son instrumentos cuando es su voz ultra procesada, a veces parece que son coros de mujeres y es su voz procesada. Y a veces es incluso su voz que juega con distintas velocidades de reproducción de su propia voz y luego una de las cosas que ha hecho más característico el estilo de James Blake es que casi toda la base arrímica que usa el sonido elitónico. La toma de los movimientos británicos en primeros el 2000 del Duffstep, del Trustet, del Dragon Base, o sea, muchísimas bases que usa James Blake son influencias directitas del Duffstep o son directamente bases tomadas del Duffstep. Claro, cuando uno vise el Duffstep, piensan esto. Pero sin embargo James Blake consigue hacer una reinterpretación totalmente nueva y hacer las basas rímpicas como estas. Entonces es una interpretación totalmente nueva de algo que ya considerábamos completamente agotado que ya consideramos que haya de otros campos totalmente distintos como puede ser el Duffstep. Y luego si hay algo que ha convertido a James Blake en un auténtico genio, mago del procesado del sonido actual es como él se ha convertido en el rey del pitch sweet thing, hoy en día. Él es capaz de coger su música, coger todas sus pistas de audio, retorcer las velocidades de reproducción de manera complejísima, mezclar distintas velocidades de reproducción y generar efectos maravillosos. Y luego este año en el 2018 ha sacado una única canción que es una auténtica maravilla técnica del procesado de sonido. Esta canción yo creo que nadie jamás nunca había llevado la variación de las velocidades de reproducción del pitch sweet thing a unos extremos cangrantes. O sea, esta es una canción en la que James Blake coge de zenas de pistas de audio y las está retorciendo de velocidades de producción de manera continua, de manera que subo los instrumentos, los coros que al mismo hace están cambiando de velocidades de reproducción todo el tiempo, es terroríficamente complejo y sin embargo el resultado es fascinante. Entonces la música de James Blake no suele sintimista, no suele es profunda, no solo es lenta intelectual, sino que es una auténtica magia dentro del procesado de sonido. Él se ha convertido en un auténtico alquimista del sonido que ha llevado la manera de procesar el audio casi a los niveles de perfección y ha conseguido hacer lo que hasta ahora nadie estaba haciendo. Cada vez procesamos más el sonido y estamos yendo a sonidos que son cada vez más artificiales. James Blake ha conseguido ir al extremo completamente puesto, procesar cada vez más el sonido para que cada vez parezca más natural y más orgánico. Y ha dado una perspectiva interesante que cada vez está influenciando a más gente y que posiblemente en el futuro vaya a ser una corriente cada vez más común, que cada vez nos cansemos cada vez más de sonidos, cada vez más artificiales y más sintéticos y que éramos ir a buscar cada vez más los sonidos orgánicos. Y como ya del procesado de sonido no podemos escapar, pues a lo mejor la manera de buscar sonidos naturales es volver a procesarlo otra vez. Bueno independientemente de que se asionó en la virtud de una tendencia pasionante de... se puede hacer el electrónica pero podemos volver a los sonidos naturales. Así bueno, espero que os haya interesado, es un artista interesante, para los que conocáis un poco más electrónica o incluso para los que no escuchar su música, intentar fragmentarla, intentar separarla, e intentar maravillaros con ese complejísimo pudle de pistas ya odios sutiles que hay en las canciones que a veces no lo parece, porque aunque muchas veces querás que estás escuchando un tío con un piano y un par de sonidos, estas escuchando a veces 20, 20 pico pistas de audio procesadas que están cambiando de velocidad de reproposión continuamente. Entonces es como un diamante pulido en el que hay que fijarse para poder apreciar la maravilla que hay. Así que pues, como siempre, si os ha gustado el vídeo de la desalaique o suscribirse para más de más de música y seguimos el siguiente día. Venga!