 Tu Pimp a Butterfly de Kendrick Lamar, considerado por gran parte de la crítica en el álbum más importante del siglo XXI. Así que un poco para entender la situación de este álbum, vamos a repasar cómo llegamos hasta él. Tenemos a Kendrick Lamar, un joven de 16 años que empieza ya muy joven a rapear y que ya desde muy joven destaca muchísimo. Tiene un estilo muy maduro, muy influenciado por la vieja escuela, tenemos ya desde el principio en influencias del West Coast, tenemos en NAS, tenemos Eminem, tenemos el TuPac. Y además tenemos ya de alguien tan joven o menor de edad, un estilo realmente maduro de trabajar las letras, tanto en contenido como en verso. Porque ya desde muy joven destaca por un dominio muy técnico de la poesía y además destaca por tener ese estilo como tan humilde y tan directo, tan discreto comparado un poco con todo ese ganestar rap en el que se inspira. Y siendo ya muy joven empieza muy fuerte, porque antes de los 18 años ya lo descubren el Snoop Dogg y Dr. Dre, que es como el gran rey midas del rap moderno y ya pues tan por el desde el inicio. De hecho, el ya siendo menor de edad ya tenemos colaboraciones suyas con gente tan importante, pues como Snoop Dogg, como Reysa, como Asad Rocky, como Tutchains y ya en el 2013 que va a de gira, con el propio Kenny West en su gira del Jesus tan famosa, ya la revista Go lo llama rapero del año y sale en la misma portada indicando un poco que es casi persona a gira del año. Y es que ya en el 2013 en esa gira de Kenny West es cuando se empieza a gestar tu Pim a Butterfly y ese disco tan importantísimo para este siglo. Y es que el propio Tony Visconti nos cuenta como un día el propio David Bowie va a verle con el disco y le dice Tony, esto es lo que yo quiero hacer. Esto es la música que yo quiero hacer a partir de ahora, una música compleja que mezcles tilos, que rompa moldes, que escriba de una manera tan intimista y esto es lo que yo quiero hacer a partir de ahora. Y de hecho tenemos muchas entrevistas y muchas referencias a como Tutpim a Butterfly es la principal inspiración para el Black Star el último trabajo que hizo David Bowie. De hecho tenemos bastantes paralelismos entre estos trabajos al final David Bowie escuchaba de manera continuada durante las grabaciones Tutpim a Butterfly. Y llegados a este momento, vamos a adentrarnos en el disco, ¿qué es lo que hace que Tutpim a Butterfly sondiscot tan importante y tan relevante como para ser considerado el disco más importante del siglo XXI? Al final son disco de rap. Bueno, realmente no es un disco de rap, es algo mucho más complejo, porque dentro de Tutpim a Butterfly tenemos la mayor eclosión de artistas y de genios que posiblemente nunca ya hemos visto. Dentro de este album tenemos a 65 artistas acreditados en los créditos, pero sabemos que han participado más de 100 artistas en su trabajo. Y no es solo la cantidad, porque entre esos 65 artistas está Doctor Dree, está Snow Dog, está Farrell Williams, está Thundercat, está Soundwave, está Flying Lotus, está George Clinton, está una cantidad de nombres tan importantes para los últimos 50 años de música, que es este disco que así como coger. Los últimos 50 años de música empaquetarlos, juntarlos y convertirlos en un disco. Y no solo los que están por desgracia obojante que Iba estaría al final no pudo estar, como el caso de Prince que Iba trabaja en Tutpim a Butterfly, pero al final pues por problemas de tiempo y de agendas no pudo. E incluso de manera un poco externa, mediante Sanpleado tenemos a gente muy importante, porque tenemos empleados de James Brown de Marvin Isley, incluso de los Isley Brothers a los que el propio Kendrick Lamar iría a visitar en persona para pedirles permiso y enseñarles lo que quería hacer para sampler su trabajo. Y es que todo parte de una complejísima idea de Kendrick Lamar que dedica dos años a viajar por el mundo buscando la gente que necesita para hacer este trabajo tan complejo. Realmente Kendrick Lamar lo curioso es que no lo compone o no lo hace todo él, sino que actúa casi como un maestro de ceremonias. En el sentido de que él tiene una idea clara de lo que quiere trabajar de lo que quiere que sea de Tutpim a Butterfly y trae a todos estos artistas o va a ir a buscar a todos estos artistas para que pongan su granitor arena. De manera que tenemos a grandes letristas, tenemos a grandes trompetistas, tenemos a grandes artistas ellas a grandes guitarristas, a los que Kendrick Lamar les dice un poco la idea que tiene lo que quiere trabajar y ellos aportan una gran parte de su creatividad. Entonces al final, a Tutpim a Butterfly posiblemente no sea un trabajo solo de Kendrick Lamar sino que es una enorme inclusión de trabajos en muchos genios, en la música que trabaja en todos los bajos la idea principal de Kendrick Lamar. Y todo el que se va cruzando con este trabajo se queda alucinado, tenemos muchas entrevistas de mucha gente que trabajó en este disco como Flying Lotus, como el propio Thundercat. O incluso tenemos una referencia de prince a la pena que le dio no poder trabajar en este álbum cuando conocía Kendrick Lamar. Y es que su estilo va mucho más allá del rap, su estilo Val-Jaz, Val-Funky, Val-Soul más profundo, va esas músicas tan complejas del mundo a veces, Es Avan Great, Es Righi, Es 50 años de genio musical concentrados en algo más de una hora de música. Es algo sobrecojedor y algo perfectamente engranado en el que todo funciona de una manera impecable. Luego tenemos las letras, la lírica y la temática de este disco que son apasionantes, porque ya Kendrick Lamar de joven, yo creo que ya destacaba por esas letras tan influenciadas por el West Coast o por el ganestar clásico, que no eran tan irreales o tan basadas en tiros y en estas cosas. Si tenían esa visión como un poco más humilde y es un camino en el que Kendrick Lamar se va adentrando poco a poco y yo creo que este álbum ya consuma esta nueva manera de trabajar las letras. Las letras son actuales, son comprometidas, son políticas, pero si que a mucha gente esto le va a sorprender porque al final me refiero, estamos entrando unos años donde la música posiblemente ha retomado mucho contenido político y social. Pero yo creo que vamos a otro nivel. Al final, si bien es cierto que hemos anentrado más a los artistas en el contenido político, es algo que todavía no posiblemente no nos terminaba encajar. De hecho una de las críticas que yo creo que se la ha ido haciendo a estos discos como el último disco de bolilla, el human o el último disco de arcade fire o incluso al dronze, míos que todos tienen un enorme contenido político y social, es que hablan de esas sociedades actuales pero no terminan de profundizar de una manera muy directa en ella, hablan de una manera muy genérica, hablan de regra, hablan de Trump, pero no hablan de una manera tan personal y tan directa o tan en los entre siejos de la sociedad como es en el caso de Kendrick Lamar. El cual habla muy directamente de hechos muy concretos, por ejemplo los asesinatos raciales que hubo en Estados Unidos, a los que el pone nombre, apellidos y lugares, él habla la reacción de la gente, como reacciona o no reacciona a cómo se está inspirando en las personas equivocadas, hablan los problemas de la nueva epidemia de crack que está viendo en Estados Unidos. E incluso luego ya entra en una manera personal describir que a veces resulta sobrecogeadora. Porque Kendrick Lamar llega a un punto en que nos habla de una manera tan personal en este disco que es casi como abrir un diario personal de un artista y leer lo que está pensando y lo que está sintiendo. Tenemos aquí mensajes tan claros y tan contundentes como Mortal Man que nos dice phrases como juke on some every message, en el cual él nos dice o el critica, esos fans que se están fijando tanto en él y no en gente verdaderamente relevante como pudieron ser en su día en el somándela, el cual para el simbre fue un referente histórico importante. Y es que llega un punto en que Kendrick Lamar se critica a sí mismo, incluso en Gues de Ench theory, Kendrick Lamar habla de cómo él, de joven quería cambiar el mundo, que quería ser una influencia y el éxito en el fondo lo aleja de su objetivo y en el fondo se comporta como una persona famosa más en el que al final no estás sacando un provecho social o un provecho para concienciar a la gente de su fama y lo único que está haciendo es vivir como un rico. Es el realmente crítico a veces con su propio comportamiento, de hecho también en la letra de How much the dollar cost el propio Kendrick Lamar nos relata una muy personal anécdota en la que él se encuentra en un parque común, indigente a Dictalcrack, que le pide dinero, lo empieza a un poco a cozar y él empieza a tener una racción un tanto negativa, un poco despectiva y como él se siente mal y como él reflexiona sobre qué tipo de comportamientos está teniendo él y en el fondo cómo sus comportamientos son los que está teniendo la gente a ciertos. En flases como la letra de How much the dollar cost el propio comportamiento es un de Street, en realidad hay una enorme lucha y una enorme guerra dentro de nuestras calles y lo único que hacemos es mirar hacia afuera, que es un problema pero tenemos también el problema dentro de nosotros mismos. Es que incluso llega a ser tan personal que en temas como Institutionalized él nos habla de cómo tiene esos traumas que hacen que a pesar de que tenga éxitos siga teniendo esos complejos o siga teniendo ese problema de haber pertenecido los suburbios americanos. Al final todas las letras que tienen este disco son increíblemente personales que critican al mundo, critican a la sociedad con nombres apellidos y hechos concretos y lo más impactante, él se critica enormemente a sí mismo reflexione enormemente sobre sí mismo. De hecho, al poco de haber salido el disco había una de estas cartas de opinión que hacía uno de los reactores de la revista New Musical Espresse en el Reino Unido que hacía una reflexión muy interesante y decía que posiblemente si Bob Dylan fue ese joven y fue ese negro hoy, estaría haciendo las letras que hay enriquezabar porque salvando las distancias no recuerdo un poco esa fase pues de Bob Dylan o incluso de Leonardo Coyne en la que por ejemplo Bob Dylan nos hablaba de su infancia, nos hablaba de hechos concretos de su infancia desgarradores o de personajes de sus vecinos que eran realmente tristes y realmente duros. De hecho yo creo que dentro de las letras de Topim Abaterfly a IA descripciones y hechos personales que yo creo que muchos de nosotros no nos atreveríamos a hacernos públicos. Entonces para resumir entiendo que a mucha gente a la mejor no le gusta el hip hop moderno pero creo que este son disco que todos deberíamos tener en casa y escuchar. Musicalmente yo creo que resume los últimos 50 años de genialidad musical es la mayor eclosión creativa de artistas posiblemente que nunca hayamos tenido en un estilo que tras Tienda el rap para entrar en el jazz para entrar en el Abad Music para entrar en el fanque y para entrar en el Soul y luego tenemos unas letras que nos recuerdan casi salvando las letras. Así salvando las distancias al joven Bob Dylan reinventado en la cultura negra en la cultura hip hop. Así que bueno espero que os haya gustado el vídeo espero que apreciéis este disco como verdaderamente lo que es y si os ha gustado como siempre, pues de Dice a Like o suscribirse para más de música y seguimos el siguiente día. Chao.