 Ya sé que King Crimson no está en Spotify. Creo que es la mayor putada que hay, de hecho en el móvil, yo tengo algunos archivos de MP3 que no están en Spotify entre algunos de Tom Yor, y uno de los que me jode un montón es el primer disco de King Crimson. Pero no lo comentaba que es otro vídeo porque es un tema muy especial y muy complicado. Además, es especialmente importante porque ha sentado mucha jurisprudencia al respecto, los procesos judiciales de King Crimson o de Robert Flip en concreto. En contra de la industria musical, han sentado muchas bases de cómo entendemos la gestión de derechos. Entonces yo creo que se merecía explicarlo un poco en otro vídeo para intentar entender qué pasa exactamente con esta banda o con este hombre con Robert Flip porque realmente es la lucha personal de este hombre y porque es tan todo tan complicado. Bueno, pues nos vamos al principio de la carrera de King Crimson. ¿Por qué? En los primeros discos de King Crimson nos pasan varias cosas importantes. La primera, King Crimson firma sus primeros discos con Island Records. Esto es bastante importante para entender la historia. Y los primeros trabajos, sobre todo el primero, están que registrados, tenemos aquí ciertas dudas sobre si legalmente están registrados como King Crimson, como banda, o si realmente los autores registrados son Robert Flip y Peter Sinfield. Y diréis, ¿dónde coño esta Greed Lake? Que es el tío que realmente eran tiempos importante. En el primer disco de King Crimson él es el verdadero protagonista del primer risco de la banda. Era cantante, era bajo, pero también fue el autor de las partes más importantes en disco, por no decir el autor. Pues tenemos muchas dudas y de hecho legalmente también entre ellos hay muchas dudas sobre quién es el verdadero autor de los primeros trabajos de King Crimson. Porque Robert Flip reclama los derechos, están firmados, los autores registrados son muchos sitios, como la banda al completo y tenemos aquí muchas disputas. Luego también tenemos el problema de que mucho material aposterior al primer trabajo sigue firmado porque King Crimson, pero King Crimson no sabemos muy bien que en eso. En la banda, el único miembro está, el que queda prácticamente es Robert Flip y por el resto ha pasado entre 23 y 25 miembros o un interpretemos. La parte bosse de la carrera de King Crimson ya está firmada por Robert Flip y en gran parte por Peter Seinfeld. Pero de esos muchas partes están muy difusas. Entonces no sabemos muy bien quién es el verdadero propietario de todo. Tras estas disputas que hacen que haya enormes enemistas de centreyos a lo largo de toda su carrera por este tema de derechos, nos vamos a la década de los 80 finales de los 80 cuando Robert Flip se da cuenta de que lo están timando con los derechos de su material y que Islan recordé es propietaria de más derechos que él, como nos pasó con muchos artistas de esa época y decide fundar su propia discográfica Discipline Mobile no Discipline Global Mobile, sí era esa. Y empezar un enorme proceso de playtos legales con un montón de distribuidoras y de Islan Records y de incluso de antiguos miembros de King Crimson para recuperar los derechos del material de King Crimson. Esta durante casi toda la década de los 90 es un complejísimo y carísimo proceso de abogados para recuperar su material y lo consigue recuperar todo. Pero tenemos un problema y es que que el haya vuelto a recuperar parte de esos derechos no significa que sea el único propietario de esos derechos. Entonces Robert Flip, que es propietario o co-propietario de todo el material de King Crimson incluso del que no ha hecho él, está obligado a compartir esta gestión de derechos con otros miembros que han pasado por la carrera de King Crimson y por Islan Records. Luego todo esto se complica cuando Islan Records es adquirida y de la recorso fue adquirida por varias discográficas más grandes al largo de su carrera y un día acaba en el monstruo de Universal Music Corporate. Tras esto, empieza a ver un enorme problema cuando ya Robert Flip creía que había acabado todos sus procesos legales porque Universal Music Corporate empieza a publicar una serie de recopilatorios de red ediciones e incluso de cierto material inédito que había quedado en las suficinas de Islan Records sin el consentimiento de Robert Flip y aquí está ya otra vez un enorme proceso de denuncias de Robert Flip contra Universal Music Corporate. Porque King Crimson no había dado el consentimiento para la repubblicación y la remasterización de todo el material antiguo de King Crimson y tampoco había dado el consentimiento para publicar material inédito de King Crimson. El caso es que como Universal Music era dueña de Islan Records y era co-propietaria de estos derechos legalmente no está obligada a pedirle permiso y podía hacerlo que le diese la gana con todo ese material. Y empezó un enorme y complejísimo proceso de denuncias entre Robert Flip y Universal Music que duró años que además fue muy seguido por la industria. Además por esa época también teníamos los otros procesos legales de Robert Flip contra Groofshark. L'anmojón no lo conocéis, los que seais más mayores como yo, posiblemente conocáis Groofshark. Groofshark era un pre-espotify que tuvimos. En Groofshark estaba toda la discografía de King Crimson al final porque había muchas disputas sobre cómo entendemos todo esto del Pierre Tupier o de la reproducción directa en streaming y Robert Flip empezaba un enorme proceso de Groofshark. De hecho fue muy polémico porque se llegaron a publicar los iméis privados de Robert Flip amenazando y acusando a directivos de Groofshark personalmente. De hecho están en internet fueron bastante conocidos y de hecho el fue el protagonista casi absoluto del cierre de Groofshark. Después de la gran denuncia de Robert Flip, Universal Music guarda el music atacan masivamente a Groofshark y acaban consiguiendo el cierre de la plataforma. Luego se complicaba muchísimo más cuando en el 2010 venía Kanye West aliar la parra porque el sacaba un tema que se llama Power que además tenía unas enormes críticas y usaba un sampling del primer tema de la primer disco de King Crimson y Robert Flip ni siquiera lo sabía. Se entraba por la prensa y se entraba porque veía el video en Youtube como dijo el en 2012. Y las relaciones a esta situación de Kanye West versionando o samplingando a King Crimson fueron sus realistas porque una semana casi diez días después de la publicación la discográfica decide pedir permiso a Robert Flip cuando ya lo había hecho porque no había agradado ni literalmente con Universal Music Universal Music era dueña de Islan Records que era propietaria o co-propietaria de ese material, también Universal Music es propietaria de la discográfica de Kanye West entonces se puso el acuerdo consigo misma no tuvo ningún problema pero Robert Flip no lo avisara le cabrió muchísimo se cabrió muchísimo pero muchísimo tenemos entrevistas del 2013 y 2012 cabreadísimo pero lo que más le cabrió fue que Greg Lake que era el verdadero con positor de esa parte y fue el verdadero, genio de ese disco y de ese tema le parece una idea fantástica de hecho tenemos entrevistas de Greg Lake que decía que se sentía verdaderamente alagado que alguien tan importante para la gente joven como Kanye West hubiese versionado a King Crimson a un material que le había compuesto y que además le sorprendía como después de casi 50 años seguía sonando increíblemente actual para él era un honor volver a estar sonando entre la gente joven el caso es que Robert Flip no pensaba así y empezó otro carísimo y larguísimo proceso desde 2012 con Universal Music entonces para acabar ¿en qué situación estamos ahora? o sea fin, sacaban los procesos legales de este hombre ya parece vamos al 2015, tenemos en entrevista del 2015 en el Finance Al Time a Robert Flip que dice que él deja la música porque está fatigado y que por desgracia en vez de dedicar esa componería a tocar es la lo único que se dedica a perseguir la defensa de los derechos de su material bueno es mentira, sigue en activo, de hecho va a tener gira ahora en 2018 entonces pero bueno en esa entrevista nos deja a entre ver que ha quedado muy fatigado y muy cansado de todos estos procesos legales en los que ha conseguido enormes victorias porque no solo recuperó todos los derechos que no tenía de King Crimson pero también esentaba precedentes importantes para la industria se facilitó mucho el camino para muchos artistas que durante los años 60 y 70 habían perdido sus derechos a manos de discográficas como el caso de Isidisi o de muchas otras, tras esto Robert Flip está en conversaciones con Spotify y Spotify al menos ha admitido que está en conversaciones con King Crimson desde hace años para intentar tener su discográfica pero no están llegando a un acuerdo y no tiene pinta de que vayan a estar ya a punto de llegar a un acuerdo lo que sí es verdad es que ya el hecho de que estén hablando y negociando nos da un poco la imagen de que es muy posible que simplemente sea una cuestión de dinero y que en el futuro posiblemente vayamos a tener la discografía de King Crimson lo que pasa es que yo también me quedaría también con una reflexión importante y es hasta que punto este hombre puede quedarse gestionar y controlar los derechos discográficos de mucho material de una banda de 25 personas de la que él solo es un miembro de hecho esta situación se hizo bastante complicado tras la muerte hace unos años de Greg Lake por un cáncer cuando él había sido el verdadero genio que estaba detrás del primer disco de King Crimson el cual prácticamente había de gestionar casi en solitario Robert Flip entonces bueno un lío terrible de hecho si vosotros habéis leído más cosas y tenéis más información porque muchísima información es parcida de los procesos de galas de Robert Flip con todos estos temas pues yo ponernos las descricciones porque yo creo que así pues compartimos un poco más de datos hay muchas otras cosas que he leído que no he querido poner porque no he podido corroborar que sean fiables o que sean correctas entonces me he querido quedar con la parte un poco de entrevistas directas de ellos o que sí son fiables así que bueno espero que os haya gustado si os ha gustado la es el like os suscribís para más temas de música y a ver si vuelve que King Crimson o viene King Crimson Spotify por Dios