 Bueno, pues aquí, en esta pequeña isla, en Islandia, aquí arriba de todo, hay uno de los grandes núcleos de producción musical que hay en el mundo. Es muy curioso porque Islandia es una isla muy pequeña, tiene una superficie muy pequeña y tiene apenas unos 300.000 habitantes, que es la población que puede tener una pequeña ciudad aquí en España o en cualquier parte del mundo, pero es muy curioso porque es uno de los mayores núcleos de producción artística que hay en el mundo desde siempre, para que os hagáis una idea en música, Islandia tiene eso, poco más de 300.000 habitantes, pero tiene más de 3000 bandas de música en activo. A datos del 2014, o sea, bastante reciente, es algo increíble porque nos da una banda por casi cada 100 habitantes, es algo que no pasa en ninguna parte del mundo. Y eso se da también tanto en la pintura, como en la literatura, como en prácticamente todas las disciplinas artísticas. En la música que además hace en Islandia, es muy curioso porque toda la música que tenemos en el mundo tiene un pilar muy grande que es el folclore británico. El folclore de las islas británicas, pues es uno de los grandísimos pilares que tiene la música del reino unido y la música de Estados Unidos y entonces por extrapolación es uno de los grandes pilares de la música de todo el mundo en general y es un sonido al que estamos muy habituados. Pero hay otras ciertas partes del mundo, como puede ser Islandia, que basan parte de su música en su propio folclore. Y eso es muy interesante porque eso hace que cambia de raíz un poco toda su estructura, todo su sonido. Entonces la música que se hace en Islandia es radicalmente distinta lo que tenemos en gran parte del mundo. Gracias un poco a esa diferencia. Tenemos el grandísimo caso de Bjork que yo creo que es la isla Andesa por Islandia hace poco uno de los que leíse el blog con regularidad. No preguntado es que las es sobre Sigur Ros, que posiblemente es la otra gran referencia a la música isla Andesa. La Sigur Ros es un grupo importantísimo para la música, está considerado uno de los grandes grupos del nuevo siglo y refleja muy bien toda esa música distinta que se hacen en Islandia. Ellos además son un grupo muy interesante, hacen cosas muy guays como que por ejemplo, acostumbran a tocar las guitarras eléctricas con un palo de violonchelo, entonces genera un sonido completamente distinto al que estamos acostumbrados a huir. Incluso su cantante John se inventó su propio lenguaje, el bonnesca para hacer muchas de sus canciones, el bonnesca no es más que una alteración del lenguaje normal, el coge listandés y lo que hace es que entre cada sílaba le mete un sonido, el mismo sonido todo el rato, entonces sílaba sonido, sílaba sonido y es un poco el objetivo para hacer el lenguaje un poco más armónico y un poco más musical y la verdad es que ha tenido muy buenos resultados con él es una gran referencia para toda la industria. En el 2002 hicieron una grandísima obra maestra que está considerada como uno de los grandísimos referentes de la música que es el álbum sin título, el álbum de los paréntesis, es este que posiblemente lo hayáis visto en muchos sitios, es un álbum completamente sin título pero que no tiene nada, me refiero son 8 canciones, las cuales tampoco tienen títulos y tiene cosas muy curiosas porque por ejemplo su librillo, esto se le mejora en el disco, su librillo por dentro está totalmente en blanco, entonces es un poco el álbum en blanco, algo más complejo que el álbum blanco de los Beatles, ni el álbum tiene título, ni las letras tiene título ni nada, es una composición muy compleja porque además son 8 canciones, las cuatro o primeras son bastante más alegres, las cuatro otras son bastante más triste y están separadas por 36 segundos de silencio, que es el silencio que en teoría se tarda en coger el vinilo, dar la vuelta y volnerla a dar la alplay, entonces podéis ver que es un grandísimo disco en tanto extraño pero que es un referente musical, yo creo que va a la pena para cualquiera tenerlo porque está considerado uno de los mejores discos de la historia, por la lista famosa de los Rolling Stone y que conceptualmente es muy interesante, también Metacritic, ha tenido nada mejores críticas de la historia de Metacritic, como 87, 85 por ciento, que es una auténtica locura para Metacritic y en toda la indústria musical hay un enorme respeto por la banda, pero sobre todo por este disco, que está considerado una gran dísima obra maestra, la edición física es fantástica porque yo sigo, tiene el librillo en papel cebolla, si hicieron un montón de versiones, todas están en diferentes modalidades pero con toda la información en blanco, tiene ese idioma inventado por John, si el cantante tiene ese sonido de guitarra hecho con los palos del violonchelo que es tan curioso y además en su grabación colaboró un grandísimo cuarteto de cuerda y landés también que se llama Amina, tengo aquí el disco Amina, hace este tipo de cosas, eso es un cuarteto de cuerda también experimental que hace sonidos súper interesantes, realmente en islavia se hace un sonido completamente rompedor a lo que se está haciendo en el resto del mundo, para los que no lo conocáis con cuanto escuchéis el disco posiblemente vais a ver que son afrativamente entero, ha sido banda sonora de muchísimas películas y de muchísimos anuncios y de muchas campañas de conciencia, para los que sea es más fans de la banda o que os interese más, hay algo muy curioso y es que este disco una de las cosas que mucha gente no sabe es que tiene una pequeña continuación, una pequeña segunda parte, porque al poco tiempo de sacar el disco, Sigur Ross hizo con Radiohead una banda sonora para una obra de danza de Mersekunin, que es uno de los bailarines de danza más importantes del mundo en el siglo XX, entonces en una de sus piezas le encargó la música a Radiohead y a Sigur Ross, mientras ellos hicieron varias canciones, concretamente Sigur Ross usaron muchos sonidos desechados de la grabación de este album sin título y metieron tres canciones que eran las que usaron para esta banda sonora en un disco aparte que pratean de no salir a la venta, se hicieron muy pocas unidades y que no se conoce, que es Babatikatiddo, Babatikiddo, joder que nombre, bueno esto es una pieza sinfónica de apenas 20 minutos, que viene a ser la segunda parte de este disco, pero se hicieron muy pocas copias, pero es muy interesante, yo creo que aún se puede escuchar por ahí y vale la pena si os ha gustado el disco, a la pie es súper interesante porque no solo por lo compleja que es encontrar, sino porque además tuvieron la increíble idea de poner símbolos como de pintura rupestre y de monigotes en la cara que no está grabada en el vinilo, lo cual lo hace una pieza súper interesante, entonces bueno a lo mejor no es tanto la música que solicita escuchar, pero la música es la andesa es interesantísima, a muchas veces conocemos a Bjork, pero hay muchas más cosas aparte de Bjork y uno de estos ejemplos era Sigur Ross y cuando una de las personas me preguntasteis, me pareció muy interesante para dar un poco más de visibilidad a todas estas bandas y landesas y repasar porque Islandia es un país tan interesante en la producción musical hoy en día, entonces bueno como siempre si os ha gustado el vídeo, esta vez un poco más extraño, dale a like, a suscribiros para más temas musicales y se llegue más de un siguiente día, venga.