 Novedades para el mes de septiembre y es que septiembre al igual que abril y mayo suelen ser de los meses más calientes en lanzamientos musicales. Acaba el verano y es un momento muy bueno para vender discos. Y siempre suelen aglutinarse en muchos lanzamientos juntos en este mes al igual que justo antes del verano, abril y mayo. Así que vamos a repasar qué es lo que nos va a salir este mes de septiembre que está interesante. Salió ya el 1 de septiembre que ya ha pasado por fin el disco de LSD San Sistema American Dream. Habían dicho que se separaban, después habían dicho que era mentira y ahora pues volvemos a tener un disco que continuó como si nada hubiera pasado. Tenemos también Urcules al Ophapher con Omnium, que bueno después de ahí unos años son pelinflosos a ver qué tal arranca la cosa. Y luego tenemos la increíble redición del Urba James de Verb. En esa caja monstruosamente fantástica y carísima que nos va a traer un montón de material que se supone que era inédito de esa parte de la etapa de Verb. El siguiente viernes, el 8 de septiembre, porque bueno todos los lanzamientos de música se hacen siempre los viernes, entonces el 8 de septiembre viernes saldrá el disco de los Sparks y popótamos. Uno de los grupos más imaginativos que yo creo que hemos tenido en la carrera musical y que todo material de los Sparks siempre es como más que bienvenido. Luego también tenemos el esperadísimo lanzamiento de National, Sleepwell Beast. No saca mucho material así que yo creo que estamos todos esperando muchísimo el nuevo disco de National y también de animal colectivo. Yo creo que el 8 de septiembre va a ser un gran día. Por general colectivo sacan el Sanctons y luego ya pasamos al siguiente viernes 15 de septiembre cuando Ariel Pink saque ese fantasía disco dedicado a Bobby James. De hecho el disco se llama Dedicate to Bobby James, a ver qué tal pinta la cosa. También el que va a ser uno de los discazos del año, el nuevo disco de los Poo Fighters Concret and Gold. Todas las entrevistas que le están dando a Dave Roll y la gira que está dando en la que ya está cantando bastante, este más el disco pinta en super bien, el está muy contento con el resultado, sobre todo con la producción. Entonces a ver qué tal, pero vamos, todo pinta que va a ser uno de los discos del año. Luego también saldrá al fin, no es lanzamiento nuevo pero saldrá la edición en vinilo del Lemona Itavillose. Después de que se va a ver el grámico, por este disco, todo el mundo está como muy espectante a tenerlo por fin en vinilo cómono, va a salir en vinilo amarillo y es uno de los grandes lanzamientos del año que se ha demorado un montón. Y luego otro discazo, que es el disco monimo y primer disco del Super Group of Prophets of Range, en el que se juntan gente de Ray Chagann de Macie, de Public Enemy, de Cypress Hill y de Audio Slap. Llevan ya bastante tiempo girando con este material, el material de ellos en directo está circulando pirata desde hace mucho tiempo, porque a mucha gente le está gustando y por fin sale el disco de Prophets of Range. Pasamos al siguiente viernes de septiembre, el 22 de septiembre cuando salga al fin el disco de Dejoros. Ube, que ya los adelantos siren muchísima buena pinta y hay mucha gente esperando al fin a este lanzamiento. Tenemos también el nuevo disco de LA 1987 y tenemos también después de muchísimos años el disco de Dequilars, Wonderfull Wonderfull. Ya llegamos a pensar que el grupo se había separado o que se había retirado, pero después de bastantes años sacan nuevo disco. Luego también disco del último robántico, como le llaman a veces se ha dado a reflexiones de Mark Almond, y luego también tendremos el lanzamiento de posible el turno de los pocos artistas del trip hop que va sobreviviendo que es Tricky, a New uniform. A pesar de que el movimiento trip hop ha quedado ahí un poco muerto a primeros del siglo XXI, Tricky continúa un poco del solo en esta vertiente, que vaya una manera bastante buena y vuelve a ser un nuevo material de Tricky. Y luego pasamos al último viernes de septiembre, el nuevo disco de Wolf Alice, Vision of Life, también saldrá el último disco de Katie Days and Lewis, Superscope, la verdad es que cada vez son más populares, y también saldrá una fantástica caja súper editada de Duff, Dusty Stuff, que tiene muy buena pinta, va a leer bastante dinero, pero nos va a recopilar un montón de cosas sobre todo en una edición muy insula. Y luego saldrá la edición en Vinilo, finalmente, del último disco de Lana del Rey, que salían disco compacto y informatos digitales, espero que la edición en Vinilo se demoraba y a saldrá este mes de septiembre. Entonces, bueno, hay muchísimos más lanzamientos, septiembre siempre es uno de los meses más intensos en música, y pero esto es posiblemente lo más rebelevanta y lo más o poco que le puede interesar a más gente. Así que bueno, como siempre, si os ha gustado la video, dale a like, suscribiros para seguir con temas de música y seguimos el siguiente día. Venga.