 Bueno arranca el mes de octubre, el septiembre siempre es un mes de lanzamientos muy fuerte, pero octubre ya es un mes más tranquilo. La verdad es que me he llevado una gran sorpresa cuando mire la lista y hay tres páginas de lanzamientos de octubre, o sea que va a ser otro mes intensísimo. Tanto que me he tenido que hacer una chulita para repasar todas las cosas buenas que van a salir en este mes de octubre. Entonces vamos a repasar esta vez, como me decísis la última vez, os voy a poner abajo en la descripción todos los títulos que os voy a decir ordenados por fechas para que podáis tener bien exacto el nombre del artista y el nombre del disco por si no la habéis entendido bien en el vídeo. Y como siempre los lanzamientos son los viernes arrancamos con el viernes 6 octubre, primer viernes de mes, porque ahí saldrá el primer disco, el disco de boot de Andrew Han, que era un antiguo miembro de facbutons que ahora está haciendo sus trabajos en solitario. La verdad es que facbutons está bastante bien, no tengo ni idea de cómo va a ir este disco en solitario de esos miembros, así que a ver qué tal. Luego también el mismo día tenemos el lanzamiento del MTV Amplac de Aja. Estaba también un fad de círculando de manera pirata porque ya estaba grabado en vídeo y tenemos ahora la versión en disco. A va a salir en siete ediciones distintas, pues sí, quedaba alguna duda o tenéis dudas, tenéis siete ediciones distintas para elegir entre CDS, vinilos, Blurraise y todas estas cosas. ¿Qué más tenemos? Blue, Hawaii, tendernes, que hacen el electrónica de Canadá, de Montreal y hacen esa electrónica un poco ambiental, un poco intelectual que se suele hacer en Canadá, que va a estar muy chulo el disco. J.C. Cooper, Race, Under the Grace Kays, este son chico indibritánico, que lleva tiempo intentando sacar disco, lleva haciendo sus trabajillos, sacando algo en single, dando conciertos, desde el mejor hace tres, cuatro años y finalmente sale su primer disco. Tiene muy buena pinta porque él hace como música índila, combina con sol, como un poco de música negra y puede que sea un sonido bastante fresco. A ver qué tal, el su single es la verdad es que tenía muy buena pinta cuando los ha ido sacando. ¿Qué más tenemos? Al fin, ¿qué leo cree que el Fatherland, no es el primer disco en solitario del cantante del anti-bo cantante de Block Party, porque él ya había sacado discos anteriores con el nombre de quele, pero no con su nombre completo de que lo cree que teníamos con quele el de Boxer y teníamos el segundo trabajo que había hecho, pero por primera vez edita con su propio nombre, ¿qué lo cree que saldrá su primer álbum también el 6 de octubre? ¿Qué más tenemos? Lía Angala, gran fin, sale el disco, el día Angala, el la Zuber, tiene muy buena pinta, el adelanta ha estado muy bien, él ya lleva bastante tiempo girando para presentar el disco, la gira está yendo muy bien, sobre todo estamos muy acostumbrados a unas gira muy polémicas, ellas están en ese sentido está siendo bastante poco polémica, hace muy poco tiempo paso por aquí por España, lo pude ver y la verdad es que dio bastante buen concierto, él está muy mejorado físicamente, su voz ha mejorado mucho, entonces tiene pinta de que sea posiblemente el primer paso de un pequeño resurgir del personaje de la Zuber, la disputa entre los hermanos de la Zuber parece que no termina porque justo de esta semana se anuncia que no el Galagher es su hermano, va a sacar el mes que viene un disco por sorpresa, entonces son dos hermanos que llevan sacando material prácticamente la vez de que se separaron, esta vez parecía que salía el disco de la Zuber un poco por libre, pero no, tendremos el disco de no el Galagher para hacerle la competencia justo prácticamente Mary Limanson, Kevin y South South Town, es también ospido por sorpresa porque han enfrío su lanzamiento hace muy poco tiempo, Mary Limanson ya se ha convertido en un clásico, además es uno de estos artistas que después de más de 20 años sacando disco no ha sacado ningún disco horrible, unos mejores otros pero espero todos sus discos han cumplido un criterio mínimo de calidad bastante bueno y sin duda va a ser un disco más que aceptable, ¿qué más tenemos? Omar Sobleman, tu Siria Wittlow, para el que no lo conocáis porque mucha gente no lo conoce, Omar Sobleman es un artista sirio que hace una especie de música persa combinada con música electrónica de órganos y teclados, que se está convertiendo en un tío muy moderno y muy guay para los más esnofs de la música, de hecho Omar Sobleman, a pesar de que hace esta música tan extravagante, él ha estado girando este año por festivales por todo el mundo muy importante, se está dando muchos concertos en Europa, en Estados Unidos, incluso en Asia, en China, en Japón y por ahí incluso en Corea, nosotros en unos días lo vamos a tener aquí en la seara Matáce en Barcelona y la parte más es novedad a música electrónica o de la gente que se creen más guay dentro de las músicas, se está convertiendo en verdadero Spanish y Omar Sobleman, entonces aunque sea para conocerlo, la verdad es que va de la pena, el disco ya había salido hace un poco de tiempo pero va a salir su edición en vinilo del 6 de octubre, que más tenemos? de Replacement, sale un directo de 1986, posiblemente sea el bootleg más famoso de Replacement, es uno de los bootlegs, yo creo que más famosos del rock de los 80 que tenemos y finalmente sale su edición oficial, que más tenemos? Surbive HD015, esto no sonará de nada pero es más interesante o que parece, Surbive es el nombre de los dos chicos que han hecho la banda sonora de Stranger Things, han tenido un montón de premios, posiblemente fue la banda sonora más interesante que tuvimos el año pasado y tras los premios que han tenido estos dos chicos con la banda sonora, pues se ha habido mucha gente que se ha interesado por los trabajos de estos los artistas, entonces hace el base a leer este disco, el HD015 que no es un disco como tal sino que recopilar trabajos y temas y cosillas que habían hecho ellos antes de hacerse famosos por la banda sonora de Stranger Things, ¿qué más tenemos aquí? Bueno para los que os interés un poco los viejos clásicos sepultura, ese grupo tan bruto de hace unos años redita el Chaos A.D, es uno de los álbumes emblemáticos del grupo sepultura y el Chaos A.D que es uno de los álbumes más conocidos, más sale una inversión extendida con temas inéditos, cosas que han vencido caras B, es un poco con todo lo que había rodeado ese álbum y que mucha gente de este rock más duro le puede interesar, ¿qué más tenemos? Son más in, son más in, son más in, son otros grupos míticos, se los setenta, se ven es uno de sus mejores álbumes y este lanzamiento puede ser muy interesante para los grandes audiófilos, va a salir en vinilo de Policarbonato y no en Polivinilo, lo cual va a ser una calidad especialmente buena, transparente de mil unidades o por lo menos dicen las primeras mil unidades en super alta definición, así que puede ser una piza muy buena para los amantes de música de los setenta, de este tipo de bandas pero sobre todo para los amantes de la calidad del sonido. ¿Qué más tenemos? De Blow-Monghace, el típico grupo mítico de un montón de años que por regresa hace mucho ruido pero que hace bastante bien, sobre todo el nuevo disco de Welfare, que fue grabado aquí en España, no tiene muchas incidencias de España, pero bueno, posiblemente aportes cosas nuevas a la carrera de este grupo y Welfare, Cry Cry Cry, bueno estamos acostumbrados porque ya el año pasado había sacado material Welfare y saca además siguiendo la estera del año pasado porque saldrá también en edición en caset, que ya había seguido su anterior trabajo en edición en caset, los lanzamientos nuevos en caset, que hubo tanto ese año pasado y hace dos años se han desinchado un montón, ahora parece que se han parado pero este es uno de los poco lanzamientos que parece que vamos a tener caset en este 2017. Luego un lanzamiento un poco especial, 9 de octubre el lunes, es el único lanzamiento que no es los viernes pero por su propia cuenta Forthead ha decidido sacar su nuevo material un lunes el solo, Nio Energy. Forthead que yo creo que es uno de los artistas electrónicas más respetados y más importantes del siglo XXI y más consolidados, en los últimos años no estabas sacando mucho material, había sacado a que el disco definió lo que se lo tenía a dos canciones, uno por una cara y otro por otra cara y ahora parece que saca nuevo material forte, yo creo que para los amantes de la electrónica va a ser discazo sin ninguna duda y después de este lunes saltamos al viernes 13 de septiembre, siguiente día viernes 13 lleno de lanzamientos porque de barbrothers sacan quinsos de playcars, tiene muy buena pinta, la verdad ya han publicado bastantes adelantos y tiene muy buena pinta, ve que sale el disco de beca al fin, color y tiene muy buena pinta, no solo por esa edición que vale más de 80 euros enorme que que va a sacar, sino porque le llan las entrevistas ha dicho que vuelve un poco a los orígenes de su sonido un poco más experimental, entonces puede que sea menos melodico o menos de canta autor que lo que estábamos acostumbrado recientemente y que vaya un poco más a volver a esos orígenes un tanto más experimentales, no sabemos cómo, pero si sabemos por las entrevistas que le está muy satisfecho por el resultado del color, ver qué tal, brand new science fiction, también uno de los lanzamientos no porcibiblemente el más sonado pero a mucha gente le puede interesar y discazo interesante, kurny barnet, saca disco, pero no a su dos sacadiscos, sino que lo saca con carpet, kurny barnet y carpet en el mismo disco puede ser un planazo, hay muchos sídales de este nuevo sonido de siglo XXI y a los dos juntos yo creo que junta a dos de los grandes representantes de este nuevo sonido americano y el disco se llama Lota Sila y eso es lo voy a poner abajo en la descripción y también tenemos disco de dappistos, crecidáíamos uno de los grupos macarras y reverentes de la estena electrónica actual por excelencia, sacan nuevo disco, siempre sacan bastantes unos temazos así que va a estar bastante bien, en sleight Eve, es un grupo de para los que no lo conozcais, es un grupo de black metal o de beaking metal porque es de black metal de la zona de los países nórdicos, posiblemente uno de los grupos más consolidados, inmíticos de este movimiento, creí que le había perdido la pista pero no, es que habían estado sacando muy poco material y muy pocas cosas en los últimos años y sacan ahora nuevo disco bastante tiempo más adelante y para los amantes del black metal o del metal de los países nórdicos le puede interesar un montón y King Giza and Elisa and the Wizard, tercer álbum en un año, Es queches o de Bruce Wick East, había prometido que van a sacar cinco discos hoy en este año en 2017, estamos en septiembre, habían sacado solo dos, teníamos ciertas dudas pero salen ahora el tercero, a ver si les da tiempo a sacar los otros os y Robert Plan, Christopher, Robert Plan es un mítico cantante que yo creo que ha envejecido muy bien, no es ahora mismo posiblemente lo más interesante para la estén musical pero es un, yo creo que hay un personaje histórico que sobre todo ya después de 15, 16 y a 17 discos de llevar de este hombre pues es un disco como no a tener en cuenta y San Vincent, más de action, cuánto llevamos esperando material nuevo de San Vincent, al final tenemos aquí ya el nuevo disco de San Vincent con una portada además bastante, bastante explícita y de Radio Depth, Teach Me How To Forgett, no contábamos yo creo que con material nuevo de Radio Depth porque justo el año pasado habían sacado el disco, el último disco que había tenido muy buenas críticas, le había ido muy bien, aún no están terminando de girar con él de hecho y no saca un disco, es un estén de play, es un EP pero de 8 canciones con lo cual está ahí bastante completo entre el disco y el estén del play y después de lo muy en que les ha ido con el último disco el año pasado yo creo que va a estar muy bien, pasamos al 20 de octubre, siguiente viernes, Antoloji, recopilatorio de John Carpeter, es una persona muy consolidada por todos los trabajos que hizo con las bandas sonoras, se vendieron muy bien y ahora han sacado un pequeño recopilatorio porque entre el lado es el John Carpeter 1 y el 2 y las versiones de remecla saria como mucho disco y a mucha gente yo creo que le podía interesar más tener un recopilatorio o un antoloji que todo se matria, listo, ya también una clásica, isol, right, vitriona, city, isp, a los que les gustó un poco toda esta música nórdica y tal puede estar bastante bien y de Macabees, no por desgraciado Macabees no van a sacar material nuevos sino que salen una enorme y mosturosa caja de 85 euros en el que recopilan en vinilo todo su material junto con un vinilo de material inédito, no es inédito de verdad porque ya había estado de caras veis y algunos singles y de tal pero bueno para los amantes de Macabees una edición muy chula que va a costar un montón de dinero no se van a reditar por separado los iscos por ahora pero si esta redición de todo el pack completo y la super redición de Queen Islet de los Esmith tenemos el nuevo disco de Morrisay que salen cualquier momento, saldrán el mes que viene en noviembre pero de Queen Islet coincidiendo con la aniversario sale en estas enormes cajas que están ahora tan de moda que juntan como cuatro discos de vinilo con todo lo que existe prácticamente de esta época de la banda va a estar muy bien y salimos al fin al 27 de octubre último viernes el mes el último viernes el mes tenemos de la Fontaineis como un problema, había llegado hace poco su primer álbum de la Fontaineis y había tenido un montón de éxito entonces este a ver si continuó a la estela si siguen la misma estela puede que sea una banda que sea bastante bastante conocida en unos que más tenemos Felix el way let me go este hombre para el que no lo conozca es el batería de Radiohead que también tiene sus trabajos en solitario había sacado hace dos tres años su primer trabajo en solitario bastante bien de la crítica aunque no increíble y ahora he hecho la banda sonado una película por completo el que nos sale ahora en vinilo su trabajo a ver qué tal quinta tiene y bueno rediciones rediciones masivas de mucha de la discurafía de adatanto de discos como de singles rediciones de los juc que ya llamamos también varios meses durante todo el 2017 viendo cómo se redita una parte importante a la discurafía de los juc seguimos reditando más material de juc y otra más otra redición de nevermind de volos de los sextpistols coinciendo de 40 aniversarios o sea yo ya no sé cuántas veces han reditado este disco cada vez a más precio volvemos a tener otra redición de nevermind de volos por si alguien le pudiese llegar a interesar otra edición de nevermind de volos entonces bueno espero que se haya interesado esto son yo creo que prácticamente todos los lanzamientos interesantes del mes de octubre hay más porque son tres páginas de lanzamientos pero me he ido a lo más interesante a los 25 30 discos más interesantes en los bueno vosotros pondré todos aquí abajo en la descripción ordenados por fecha por si os interesa para que sea más fácil de localizar y como siempre si os ha interesa olvidar la like sus escribiros para más de más de música y todos los meses los lanzamientos que salen y seguimos el siguiente día venga