 Muy bienvenidos y vamos a intentar hacer el disco perfecto británico de los 90 con colaboraciones de los chemical brothers que se puede hacer porque es que han colaborado con Noel Gallagher con Richard Astro con Bezorton con los charlatans han colaborado con todo el mundo Consum Vincent entonces creo que podemos hacer casi el disco perfecto de música indivem música rock sólo con colaboraciones de los chemical brothers así que las 10 mejores colaboraciones y sus 5 mejores remeclas que se mezclan con todo esta música rock empezamos en el décimo puesto yo pondría all rights reserved que cantaban con los claxons en el noveno puesto yo pondría la canción wide open que hicieron con beck en su último disco es la única colaboración que tienen con beck en la que beck está fantástico y nos traen uno de los mejores temasos del último disco en el 8 también del último disco yo pondría under the neon lights con son Vincent sí que es verdad que el último disco al mejor más tan tan electrónico pero vamos la voz de son Vincent está fantástica también este trabajo de los chemicals Brothers En el 7, una de las primeras colaboraciones importantes de los que Michael Brothers se aprecipe de todo Word, YVG, con Bezorton, una de las primeras personas con las que colaboraron, una canción fantástica que hacían con Bezorton. En el 6, el temazo que hicieron con Tim Burgess, con The Boxer, uno de los temazos que más sonaron de los que Michael Brothers en la época. En el 5, este castíbal es la caña, no está en ningún disco, está en el primer recopilatorio que sacaron los que Michael Brothers, que tenía una canción extra que habían hecho con los Flaming Leaps de Golden Path. Y ahora ya esto, Top 4, es que son temazos tras temazo. Yo creo que en el 4 pondría el auto-esquentro el que cantaba Bernard Samer de los New Order, esta colaboración que hicieron Bernard Samer de los New Order, con los que Michael Brothers fue la caña, fue un temazo. Sometimes I feel that I am just under the storm, whoever's running deep right through my door. You make it far and far and on the grind, you always get there. En el tercero otro pedazo de temazo que hicieron los que Michael Brothers con Kelle o Kelle, que era el cantante de Block Party, una de las canciones más potentes que hicieron los que Michael Brothers. En el segundo, uno es que aparte el videoclip de esta canciones, la caña, hicieron varias colaboraciones con Noel Gallagher, han tenido una amistad muy cercana con Noel Gallagher desde que son jóvenes, hicieron varias canciones juntos, pero yo creo que Let Forever Big, que estaba en el Surrender, que era la canción de los que Michael Brothers en la que cantaba Noel Gallagher, es tremenda, con diferencia una de las mejores canciones que hicieron los que Michael Brothers. Y en el primero, que para mí es claro, es la canción de 8 minutos que se hicieron con Richard Ascroff en el Cambuizas cuando sacaron de test, la canción que hicieron cantando Richard Ascroff larguísima, potentísima, es una canción tremenda, mira que sonó muchísimo en su día, y yo creo que sin duda es la mejor colaboración que han hecho los que Michael Brothers, porque es que está en el camino exacto entre la electrónica y la música rock, la sígabritamica. Y ahora, cinco remézclas que son cinco temas de los que Michael Brothers, porque no solo son colaboraciones, también han hecho remézclas buenísimas, gente importantísima del reino unido. Y la quinta, yo creo que interés antísima, es cuando remézclaron Faster de los Man and the Street Richers. La cuarta es otro pedazo de temazo que es cuando los que prima la escribimos sacaron el exterminator, que ya era potentísimo de porse y los que Michael Brothers hacía una versión de suástica ais de los prima. La cuarta es otro pedazo de temazo que es cuando los que prima la escribimos sacaron el exterminator, que ya era potentísimo de porse y los que Michael Brothers hacía una versión de suástica ais de los prima la escribimos que era aún más potente que la versión original y que era la caña. En el 3, es que la relación de oasis y de los que Michael Brothers siempre ha sido cercanísima y de hecho hubo momento en el que los que Michael Brothers si tienen una versión de falling, donde oasis que fue buenísima. En el número 2, una de las remézclas más potentes y más recientes que hemos tenido de los que Michael Brothers es el XTZ de Boys Noise, una de las que más han suado hace poco que es que es que el que es el XTZ de Boys Noise. Y más se vendió muchísimo, ese mas existen que fue potentísimo. Y luego en el primer puesto que es la caña es la pedazo de remézcla, que se hicieron los que Michael Brothers de Kylie Minock, cuando remézclaron Slow de Kylie Minock. Te enazo, o sea, ya era bueno el tema de Kylie Minock pero es que la versión que hicieron los que Michael Brothers era fantástica. Así que bueno, espero que os haya gustado el vídeo, yo creo que nos hemos hecho un pedazo de álbum tremendo, juntando estas todas colaboraciones y remézlas que han hecho los que Michael Brothers. Porque van mucho más allá de la electrónica y han trabajado con gente importantísima y han hecho algo que se escapa ya de la electrónica para hacer casi un camino entre la electrónica y la música rock. Así que, pues como siempre, si os ha gustado el vídeo de la Aisaraik o suscribéis para más temas de música y nos vemos la siguiente día, así que venga.