 Ya ha pasado un tiempo casi un mes de lanzamiento del último disco de Bjorky, del utopia y ya podemos hacer un poco un repaso o un pequeño video sin que sea premeditado. Al final, me sorprendré a gente que es capaz de hablar de un disco que lleva como dos días en el mercado porque no te da tiempo ni escucharlo bien. No sé si no duerme o como hacen, bueno, no lo sé. Después ya un mes y pico escuchándolo, maravillado con el trabajo de Bjorky acaba de hacer, me siento ya acabado para poder por lo menos tener una opinión sólida de este disco si es que lo llevo a entender. Y digo esto porque hay cosas ya que no voy a mencionar porque directamente no entiendo como ese rollo de que dice Bjorky es su album Tinder o lo que quiera que se edifique, ni ella misma es capaz de explicar a que se refiere con lo del album Tinder, así que voy a ignorarlo directamente. La verdad es que este album llevaba bastante tiempo gestándose, teníamos en cuenta que Bjork le daba en el premio en el Brita Wars el 2016, el cual no iba a recoger precisamente porque estaba demasiado ocupada trabajando en su disco, entonces estaba todo el mundo muy espectante. Había dicho que iba a ser radicalmente distinto al volnicura, tampoco sabíamos muy bien qué es lo que quiere decir radicalmente distinto al volnicura. Y de hecho, aunque la gira del volnicura había terminado durante este 2017, Bjorky ha tenido muchísimo trabajo y ha estado como en muchos sitios, hasta infestivales, ha hecho un montón de actuaciones, de apariciones, ha hecho DJ sets. Y veíamos que Bjorky estaba metiéndose en cosas en las que antes no se metía o que había dejado aparcadas durante mucho tiempo, entonces yo creo que estamos todos intentando adivinar que consideraba ella opuesto al volnicura o por donde iba a tirar en este disco. De hecho, una de las cosas que yo creo que nos llamó mucho la atención a todos es que Bjorky en este 2017 había hecho varias sesiones pinchándonos, no tocando, sino haciendo como medio de DJ o de artistas de sonido, en el cual se había entrado muchísimo otra vez en esos sonidos del tecno más clásico, y nos recordaba muchas estructuras rítmicas de la edad del trip hobo, pero incluso un poco más duras, a veces nos recordaba incluso un poco al sonido de arca. Entonces, decíamos, pues hoy el lo mismo es que Bjork va a volver a esas raíces más electrónicas tirando un poco hacia el tecno o hacia el aélectrónica más clásica, también hacia esas actuaciones rodeadas de plantas naturales y disfrazadas de pájaro y de naturaleza, con lo cual nos habíamos y va a hacer un disco inspirado en la naturaleza otra vez. Entonces, era como que veíamos que Bjorky estaba abandonando ese camino en el que se había metido un poco en los últimos discos, en el biofile y el búlmicura, pero tampoco sabíamos muy bien por donde iba a tirar, ella no nos daba tampoco demasiado datos. También el lanzamiento de su último disco era como muy distinto, lo hacía sin casi sin datos, Bjork siempre había sido una persona que daba como bastantes datos puntual y durante todo el proceso creativo. En este tampoco teníamos muy claro daba entrevistas de CIA, pero no terminaba de decir bien. Anunciaba el lanzamiento unos días antes del lanzamiento del single, después anunciaba la información del disco casi cuando el disco salía al mercado. De hecho salió en noviembre a mí en los lanzamientos que me mandan, el listaba en lanzamientos que me mandaron de noviembre, no salía el de Bjork porque no tenía la ficha confirmada casi hasta unos días antes del lanzamiento. Pero bueno, volviendo al tema, si hay algo que resumía el utopía de Bjork cuando lo lanzaba y ahora no salíamos nada o nada de lo que nos gustaría, era dos cosas. La máscara rara y las flautarraras. Bueno, la máscara rara, a la que me gusta, a quien le parece un fisto, la máscara la CIA y la máscara, no la máscara sino todo el trabajo artístico del disco, la CIA y la máscara, que es un artista plástico muy importante, que es el que ha trabajado con Arca y que de hecho había trabajado con ella también, había hecho algún videoclip de Bjork en la etapa del Gurnicura con lo cual. De hecho, recomiendo entrar en la web de Jesse Kanda porque tiene cosas chulísimas, como artista gráfico, que son una pasada y lo teníamos en el rollo de las flautas. O sea, 17 flautistas y flautas, 15 flautistas y flautas no se hacían falta tantos, no sé si las flautas eran como tan rompedoras. La verdad es que reconozco que me des de fin o un poco cuando Bjork dijo que lo más rin bombante o lo más nuevo que iba a traernos del futuro eran flautas, porque a ver, Bjork llevaba usando flautas, arpas, sonidos y viento, cajas de música, todas estas cosas, yo creo que desde el web es pertín y desde el medula, yo creo que es una constante dentro del sonido de Bjork. Entonces, era como voy a hacer algo completamente nuevo, traigo flautas, era como... te esperabas otra cosa, sinceramente. Pero bueno, no podemos olvidar, Rami, que Bjork, en los últimos 10 años, yo creo que se ha desculgado un poco de las tendencias musicales, a las que iba un poco al mercado o el camino artístico general, para un poco pasarle como lo que le pasa a muchos de esos grandísimos genios y artistas que después de muchos años pasan a convertirse en ellos casi la única influencia de sí mismos. Bjork llevaba ya unos buenos años en los que es casi ella su influencia sobre sí misma y como que se ha desculgado un poco de las tendencias, Bjork nacía, a pie del cañón, en las últimas tendencias electrónicas y poco a poco se iba descolgando, yo creo que en los últimos 10 años Bjork pasaba ya casi a inspirarse sobre sí misma. Y es una pena, porque en los últimos años, yo creo que sobre todo en los últimos 10 años, ha habido como una nueva revolución rítmica dentro de la música electrónica y muchos artistas que han hecho nuevos sonidos completamente distintos de lo que teníamos y como que Bjork se estaba quedando un poco descolgada de todo esta última tendencia de lida en mí que nos estaba traiendo cosas muy chulas en los últimos años. Y luego hay un punto también que a mí me ha parecido muy interesante cuando Bjork la ha dicho en las entrevistas y creo que la gente que lo está dejando como a un lado me parece que aportan mucho sobre entender este trabajo y es que Bjork lo ha compuesto de una manera distinta como ya suele trabajar. Para este disco ya ha trabajado sobre las bases rítmicas y las flautas estas que ahora tanto le gustan con ellas ha elaborado todas las estructuras rítmicas y las canciones más complejas y con una canción casi terminada ella ha incorporado la litra. Es como muy distinto de cómo ella solía trabajar y la verdad es que se no tenga el resultado y sí que por lo menos dado como una verdinta tan distinta de cómo viene a sonar los iscos. Las letras a lo mejor no son tan intensas como como teníamos en el vulcnicura que era como tan triste tan deprimente tan intenso emocionalmente a veces que así hasta macabro y son letras a lo mejor un poco más vanales un poco más alegres un poco más pomposas a veces un poco más ciclosas pero por ejemplo vuelve a pasar como pasaba en otros iscos sobre todo el inicio de Bjork que ya no es tanto la voz del Bjork tan tan predominante en sus sonidos sino que hay como un sonido rítmico que lo envuelve todo y que dominan poco más sobre su voz y en eso sí se nota bastante nuevo por lo que lo de las flautas parezca un poco más de lo mismo o como muy Bjork la verdad es que el trabajo de flautas no es lo que te esperabas a niños con la flauta está de prescodar sino que son sonidos verdaderamente complejos que están pasados por procesamiento que llevan cargos de sintetizadores que llevan muchos efectos de sonido entonces el trabajo rítmico y sobre todo de sonido que se hace con las flautas es realmente interesante y realmente distinto de lo que no cabía esperar o lo que uno ya había escuchado por ejemplo pues en el médula y es que arca ha hecho un trabajo fantástico en este disco cogiendo todo eso y incorporando muchas de las últimas tendencias de la elitónica más experimental de la que el de sonido de los grandes protagonistas y ha hecho que este trabajo de Bjork suene como mucho más completo, mucho más actual y sobre todo mucho más cercano y con las últimas tendencias de la elitónica experimental que nos están aportando tanto, en hecho tenemos canciones como el sumi o como el utopía, el mismo utopía que le da nombre al título en el que arca hace unos trabajos rítmicos apasionantes, esas famosas arrítmias que nacían con buria y también estaba tanto que hace que este disco de Bjork suene como muchísimo más actual y no tanto encerrado en esa burbuja de inspiración que tenía Bjork sobre si misma, fue volnicura de hecho ya tenía también un poco esos a veces esos puntos tan arrítmicos y tan de elitónica experimental por teníamos el maudmantra o el tema note que quedaban como muy escondidos en lo que venía ser el volnicura y aquí es como que esto otra vez mucho más visible así que bueno sobre que podemos esperar de Bjork a partir de ahora la verdad es que este disco instrumentalmente ha sido increíble, curiosamente a todo el mundo le está encantando el blismi y todas estas canciones como más técnicas de Bjork clásica, pero a Epa Efe que hay cosas interesantísimas en la otra parte del disco de la que nos está hablando tanto, esa remezcla es que hace arca con sonidos de la naturaleza que las convierten a rítmicas y que se compasan súper bien con las flautas musicalmente creo que es una de las cosas más complejas y sobre todo mejor a compasadas que ha hecho Bjork porque no es fácil coger esos sonidos de viento tan clásicos y tan típicos de sonidos orquestales en biores ha desgogado mucho de ese trabajo informático que hacía siempre con los iscos para volver al trabajo orquestal y sin embargo ha conseguido incorporar muchos sonidos electrónicos y sobre todo maneras en rítmicas de trabajar de la electrónica de la última parte de la electrónica de la que ya sabía descolgado y parece que vuelve a adentrarse de golpe y eso lo hace súper interesante yo creo que ya no podemos hablar de Bjork ya casi tenemos que hablar del tan de en que hacen Bjork y arca de hecho este disco está firmado como Bjork y arca sus piensas en la etiqueta de pegatina que pone el disco abajo pone Bjork y arca la producción incluso la composición están firmadas por ambos casi en completo en el disco y yo creo que ya son dos artistas como que ya caesan también y trabajan también juntos que no entiendes el ono sin el otro el último disco de arca tenía muchísimas influencias de Bjork y oca tiene más influencias de arca y yo creo que están haciendo un tan apasionante al final arca es muy joven está muy metida en las últimas tendencias del sonido y de la rítmia y de los ritmos de la electrónica que se está haciendo y envía que es increíble entonces es como que está complementando muy bien el sonido de Bjork sobre que nos puede traer hacia el futuro pues a ver ella ya no se ha dicho que quiere hacer una versión con más flautas todavía de este disco no sé si me empais una buena idea pero bueno tampoco me parecía una idea de las flautas al final de eso una pasada pero creo que este camino es muy interesante en el que se está metiendo Bjork por varias razones la primera es pues como dije porque se había como quedado un poco descolgada de las últimas tendencias electrónicas de la que Bjork fue posiblemente uno de los pilares lo cual ha sido muy en ricocedor y puede además un poco ir adentrando a Bjorka mucha gente joven que no al mejor era muy joven para vivir la época dorada de Bjork y que al mejor esto lo puede ver como más cercano Bjork yo creo que estaba entrando en ese camino en el que es como cada vez mejor para la gente era que le gusta Bjork y cada vez más ajena para la gente era que no le gustó que ya la quedó un poco un poco mayor Bjork de hecho este disco a pesar de tener unas críticas increíbles a pesar de ser un grandísimo trabajo ha tenido el peor arranque en los posicionamientos de listas y de ventas de toda la carrera de Bjork por ejemplo en Japón que siempre asipto de los grandes mercados para Bjork en la primera semana a venta apenas vendía mil 500 unidades sin entrar ya prácticamente en los ranking de ventas de Japón y trísemente yo creo que esto no se debe a ni de lejos en la carrera del disco que es alocinante sino al hecho de que yo creo que hay un público muy fila Bjork que cada vez lo amamos más y yo creo que hay un resto del mundo que cada vez es como mas ajeno al sonido de Bjork es como que se está descolgando un poco de gran mayoría de gente y si sigue un poco por este camino podría acercarse a un público tanto mas amplio yo creo que el público de Bjork a la vez que cada vez más fieles cada vez más reducido y por desgraciarlo estamos viendo como ha hecho un álbum de enorme calidad que en ventas y sobre todo en posicionamiento pues no le termina a acompañar y no lo digo como una crítica, lo digo un poco para entender o para intentar entender como es posible que haciendo un disco tan bueno no esté respondiendo el público tanto hacia el como había de esperar entonces bueno, el disco de lo mejor que nos ha dejado el año, yo creo que apasionante ante un poco el mal presaje con muchos teníamos de lo que iba a ser Bjork on Flautas el resultado es fantástico y espero que os haya interesado un poco este repaso del disco así que como siempre os ha gustado la nala y suscribiros para más temas en música y seguimos el siguiente día, así que venga, chao