 Bueno, me gustaría que conocíseis un artista de Mante, se llama Peter Culman, que no es muy conocido pero que es muy interesante. Sobre todo en la época de los 90 fue artista, productor y con dos su propio sillolisco gráfico, y aunque no llego a tener este siúraxito fuera de Alemania, hizo cosas muy interesantes. Para contaros un poco quién es Peter Culman, curiosamente tengo que hablar primero del grupo Er, el grupo Er, que es de Francia y que aparentemente no tiene nada que ver con esta pista, todos posiblemente o con los caís por lo que viene a ser su algún de levudio fue el muro de safario, hoy en día este disco es un disco de culto y una de mejores discos de el electrónica para que hayan hecho. Lo hicieron a todo de fundarse, pero en sus inicios se cruzaron con varios artistas y uno de ellos fue el Peter Culman. Er, para que os hagáis una idea y un poco para que tenéis sus orígenes, antes se llamarse, tuvieron otro grupo como otros varios artistas franceses. Entre ellos estaba el Tien de Crecy, el DJ tan famoso que hace cosas conceptuales y que además se tienen una discografía bastante larga. Lo curioso es que ese primer grupo se llamaba Orange, no terminó de coajar, principalmente porque prácticamente todos los artistas que estaban en él que eran cinco tenían intereses muy disparos. Por un lado estaban los dos miembros de él, que era un sentente muy seguidor, era lo que ganaba del Banger y se llan mis heridas por el Brian Nino, muy pasados a la automíquia ambiental y en la electrónica más de sinfonía. Por otro lado, teníamos los artistas que eran mucho más discotequeros, como Tien de Crecy. De hecho, si nos fijamos un poco en la electrónica que se hacían Francia, a mitad de los 90 seguramente Tien de Crecy es mucho más representativo que lo que viene a hacer. El grupo no terminó de coajar, estuvieron muy poco tiempo intentando hacer algo y no llevárselo a salir nada de hechas. Entonces, cada uno decidía tirar por su lado y los dos miembros de él continúan juntos. Continúan juntos porque curiosamente los dos grupos de los dos miembros de él tienen muchas cosas en común antes de fundar el grupo, para que se hagáis una idea, los dos son franceses, por supuesto, pero son parísinos y encima son diversarias. Es una vez un sitio muy pequeño en el cual además los dos tienen la misma edad, tiene la carrera completo de solfeo y aprendió del conservatorio, una enorme cantidad de instrumentos y encima los dos estudiaron a la arquitectura en la misma facultad, con lo cual se conocían un poco ya de toda la vida. Tenían gustos muy parecidos y entonces pues coajaron bastante bien. Después del tracaso de Orange en 1995 fundaron un grupo de el que se llamó la imaginación. El caso es que en 1995 fundaron el grupo y al muy poco tiempo ya sacan su primar sigue para tener todo producido que es el Modular Miss. Que todo lo conocemos porque es con lo que arranca lo que fue su primer amado de disco que fue el premier síntalo. Que hoy en día es muy conocido pero cuando salió realmente pasó muy desapercibido. A los pocos meses ya en 1996 sacaron el que hasta no va a 70, lo que fue su segundo síngel también incluido en este disco. La verdad es que tuvieron bastante exitos ya desde el principio y las escografías en francés se abrifaron muy rápido. Tu se hicieron rápidamente conocidos a un concierto a menudo. En el hecho yo ya prácticamente al poco de sacar el Modular Miss ya fijaron por una de las ramas de Virgin en francés. No pasaron ni dos años hasta que juntaron esos dos síngeles como otras pifras más y sacaron su primera amado de disco que fue el premier síntalo. Un disco. Y por un lado fue todo muy rápido pero por otro lado tampoco yo había que tener finalmente el éxito que se esperaba de ellos en la fina de Virgin. Aquí pasa varias cosas. La primera es que como yo os comenté la electrónica francés era un poco tiraba por otros caminos. Era mucho más discotefiero. Entonces este rollo a Angel and Jerry and Jerry and a un poco Braillanen no terminaba de ser especialmente comercial en la escena francés. Tanto fue así que tuvieron más éxito en el reino unido que en francés. De hecho tras el premio de síntols un poco recién de cien tomas rindas sobre el asunto y Virgin directamente de su propia mano decidió evitarar mucho. Lo que nadie conoce o es muy raro que alguien conozca es que hubo un gran problema cuando Virgin cogió a esos chicos, cogieron el Modular Miss y cogieron todas esas primeras piezas y las quisieron empezar a evitar como días manda. El problema realmente era que existía este disco. Este disco es de 1993, dos años antes de que se fundara el grupo. Y este grupo realmente no es un grupo sino que está el artista alemán Peter Coleman que os venía al lado. Bueno, hay muchos artistas que han coincidido, son otros artistas y tampoco ha sido el fin del mundo. Pero este caso es especialmente sangrante. Entre otras cosas porque Peter Coleman también era un gran aficinado de la electrónica y este disco es de electrónica, también prácticamente son instrumental con muchos de sus titulos en francés. Entonces, hay un gran conflicto de intereses. No era muy conocido pero había tenido rateamente éxito la alemania y su discográfica que Peter Coleman, sólo llevaba a poder llegar menos de mil unitades de este disco, que se llama 60 puntos, 0, 0. Y una discográfica de incremento de británica lo acabó realitando en el recombito, con el justo se cruzaron con que no podía ver los grupos que se masen. Y rónicamente pues todo al final quedó susto y se calculan como pasaba muchos artistas electrónicos, lo conocemos con otros cinco nombres distintos. Entonces, a él fue rateamente fácil continuar su carrera como otros nombres. Usaba nombres de fases grupos y sobre todo tenían sobre nombre que es Pit Nanduke con el que rateamente todo el mundo lo conoce. De hecho mucha gente cree que ese sonos carreras y el que continuó su carrera con sus otros son montones nombres y sobre todo porque le estaba mucho mas interesado en otras cosas. La discográfica que había fundado en la alemania en los 90 que se ha dado a Farts, produjo, cientos de algo mas pero ninguno de ellos praniamente llevaba a los mil unitades. Y era un poco ese rollo en el ronque de Gustav Rael. Quedan parte de su trabajo, hoy lo conocemos por que rajo con muchísimos artistas como Brian Nino, como Richie Houghton mas que por las piezas que hizo él. Como él usaba un montón de nombres que pratean, que nunca me olvidaba saber después, nos perdemos un poco sabiendo qué lleva a hacer y qué nos lleva a hacer exactamente. Al marcen de toda esta historia este disco es realmente bueno y realmente interesante. Es parte muy bien lo que viene a ser la electrónica de Manna de los 90, un poco cuando la etapa de Brian Nino ya empezaba a generar mucha escuela en la electrónica que no era discotequera. Me hubiese gustado poneros el link del Spotify abajo pero por del rajo este disco no es tan Spotify ni este iTunes ni esta para que haya entendado nada. Como dije no se llegaron a evitar mas de mil copias y aunque se llegó de editar entre el en el reino Nino pasó completamente su apacidido y el en día no quedan prateante copias. Si algún día os lo encontré, si alguna tinta es una mano o algún mercadillo tal comprolo porque es un disco realmente interesante. Yo por del gracias solo lo que me han vinido pero yo creo que algunos de nosotros que soy muy máster en esto de descargar música y encontrar por el torrentital posiblemente lo encontré. De todos modos si es podemos poner abajo lo poco que queda de las colaboraciones que iba a hacer, el fue productor duro mucha gente y hizo colaboraciones para las noras y va a muchos proyectos alternativos y queda que hay algunas piezas perdidas por el Spotify que es tan bastante bien que son interesantes. Esto vamos muy a ambiental pero va a la reesquucha. Rápidamente todo fue editado, fue sacado al Spotify os ha llevado un poco para el alud después de su muerte. Murio Nino 2002 por un infarto y su discográfica de robo y prácticamente de todo lo que he dicho era que ha dado un etal de tiradas tan pequeñas que ha muerto en el vídeo. Entonces que sea complicado a Cedral no significa que no sea una oportunidad para quitar en contra de cosas porque llevareis una buena sorpresa. Y nada pues si os ha gustado pues ya sabéis y espero que esto le cojan con la regularidad. ¡Megas!