 Hola, hoy os voy a hablar de una de las canciones más importantes que se han escrito, la musión moderna que es el famoso LoFwiki, hasta par de 1980 del Jedi Division. Evidentemente no voy a hablar de Jedi Division porque si historias muy larga y casi todos habré visto el documental control que se hizo sobre la vida de Iain Cortis, el cual por cierto le doy dos agrediridad, no yo sino mucha gente porque su productora y la persona que pusó el dinero fue su vida. Entonces tampoco es una versión muy fiable de la que fue la vida de Iain Cortis, pero bueno es muy interesante los tres, cuatro meses que pasaron entre que grabaron el LoFwiki y el tráfico suicidio de Iain Cortis, en el cual no hay mucha información y sobre todo la historia es muy interesante. Una de las cosas curiosas es que hay bastante controversias sobre cuando y donde se grabó el LoFwiki y la se apaga entre otras cosas porque como ellos ya la consideraba una pieza que iba a ser muy importante su carrera, la grabaron un millón de veces en un millón de sitios. Entonces se compuso gran sujira con lo cual se iba grabando de un aburramento podían, sabemos que se grabó en los estudios de Iain Pid de la VFC, tan importante, espero sobre todo la versión definitiva se grabó en los estudios de Strawberry y es la versión que conocemos hoy en día. Ellos se la tomaron muy en serie esta canción porque ellos hasta el momento habían tenido un sitio bastante relativo, no terminaban de despegar, un buen sitio de crítica, pero nadie les compraba los discos, nadie se entraba de quienes eran y esta canción la consideraban buenísima. Entonces si tienen un enorme esfuerzo ya desde el principio en convertir la ngujita, ellos ya la consideraban de llegar con pusieron y va a ser la canción que los iba a convertir en estrellas. Sobre todo porque la avía sacada un momento en el que ellos ya estaban despegando muy fuerte y van a hacer su primera gira en Estados Unidos, entonces ellos me han creado que la cosa iba cojando muy bien. La grabaron infinidad de veces y la grabaron con un montón de matices, de hecho por ejemplo sabemos esto un poco porque la gira la que se va a inversos a finales en 79 y primeros de los 80 en la que con pusiones lo hubo y tiras a parte ellos ya la tocaban para ir testándola en los conciertos y hay grabaciones y venir los sobresos conciertos en la cual la canción se toca y hay pequeños matices incluso en la famosa melodía de fondo, tan famosa, hay vía pequeñas diferencias de notas etc. en los vídeos y van a ser ya lo rectificando continuamente. Si sabemos que la historia va de la tránsica situación sintial que tenía y en curtes y enfrascada entre dos mujeres a las que no quería y que la cien al bien posible, que era su mujer y su avante y de hecho ahí viene la canción que es lo última zapar que titulando en castellano significa el amor no es nuestro cerrado o no son empedazos. Hay más financiación desde que punto de atrás y que la situación y como era que es la frase que pone la pida de Ian Cortis. La pida que hoy es una la pida moderna porque su la pida de 2018 fue robada, entonces tuvieron que reemplazarla por otra pero desde el día de su muerte su la pida pone el título de esta canción. Si sabemos por ejemplo que fue la única canción en la que Ian Cortis toca la guitarra, toca la guitarra de una manera muy fogada, unas coca notas porque no sabía tocar instrumentos, se le eran gran triste pero no era músico y en esa canción sí que es la única en la que tomo unos pocos acordes en toda su descordación. Si sabemos también curiosamente que es el único video-click que existe del grupo todo el más y su apostaroridad y si sabemos los cuenos muy curiosas. La primera es que hay un cierto de calaz entre cuando Ian Cortis canta y cuando mueve la boca en el video-clip y eso se dele a uno en montas hecha pucero que hicieron y es como bonamente podía ni otra en la que grabaron tantas versiones del logo y tiras a parte que la versión final no fue 100% exacta a la versión que tenían que hecha cuando grabaron el video-clip cuando volvó a la insuna así que no coincide cuando el muro de la boca y lo que está diciendo. Pero queda como predeciras la otra es que las famosas efectos visuales que tienen video-clip en la que parte de ellos en algunas cienas cienentrozos de acarra como quemados de la fotografía no se leban ningún efecto sino que se leban mal estado que tenía la película y la cámara con la que grabaron que no funcionaba bien y quedaron ese aspecto quemado que hay en ciertas partes que son características del video-clip. Así sabemos una lengua tan creible es que cuando ellos están grabando que era la versión final en los estudios strawberry coincidieron que estaba un pequeño grupo de chavales fones que estaban buscando productor para lo que va a ser subrimer algo. El productor de Ian Cortis se nantió bastante mediocre y bastante barato entre los chavales fueron a visitar un poco para ver si podía grabar con él. Esos jóvenes luego grabaron bastante de ese encuentro porque eran hudos y el cantante bueno habló bastante con Ian Cortis y una anteproceso de grabación del herancha al vequinte y seis años que no sabía nada y le impactó un montón de Ian Cortis que han sido muy alto, muy delgado que cantaba de esa manera tan agresiva pero que sin embargo cuando salía de la grabación en auntía hable, en auntía muy correcto hablando, tenía muy buen vocabulario. Entonces a volvemos sin embargo un montón de veces en muchas entrevistas se encuentro que tuvo con Ian Cortis cuando él aclaría en tu niño y que le marcó un montón. De hecho un momento más difícil para tener que en las gira solo toca muy a menudo lo ha vueltida a sacar y en parte se ve que va a ser eso. Sabemos también que es una de las canciones más versionales de la historia. Está no eso ya está reto los videos pero le llega a cerca y le grabaron muchísima gente y si sabemos que es uno de los ingles más dedicados de la historia, la altura del fin y la de Michael Jackson o el David Víde los bíqueres. Se editó unas 5 o 6 veces porque bueno cuando se editó en el 80 tuvo bastante éxito pero fue durante la 80 cuando realmente se convirtió en un nimno. La primera edición se te porda las escarísimas impagable malísimas encontrar. La última edición que se hizo fue en 2011, esta edición imitada super bonita que es el ateñez o la compráis no sale siluciones. Es una edición imitada a un 4 hd de unidades, ya que tampoco es nada del otro mundo. Pero bueno es muy chula. Finalmente tras la publicación del logo y el tía es apart, pues vino un poco drama. Al estuvo tres meses más en los cuales el disco salió y empezó a terrativo éxito, el sarco, el miembros se escuchaba en su casa en Diadol, de Yipop, su mujer se quedó vio de la comuna niña pequeña, el grupo tuvo que suspender su gira por los Estados Unidos de la que iba a salir una semana más tarde. Y algo muy curioso es que los miembros que finalmente acabaron formando mi orden, ante un pequeño periodo de tiempo, ha siguieron actuando con el nombre de No Names, los sin nombre. Después se aparean en nombre de New Order, pero sí estuvieron un pequeño larzo de unos meses, en los que nos ha caído material, pero sí siguieron actuando bajo el nombre de No Names, los sin nombre. Entonces, que aquí están indo tan chula sobre cómo se grabó esta canción, la controversia cómo se prozaron con Bono y con Mudo, cuando eran unos niños, si no tenían ni disco, si estaban preparando, los son productos para lo que fue el Boy, cómo el titular canción es la lápida de Ancourtis que en 2008 lamentablemente fue robada y hubo que sustituirla. Y como la fueron testando y tenemos bastantes grabaciones de una tercera desde los 70, sobre esas versiones un poco promo de las sonquillos y mantestantes, esas pequeñas infomillas que cambiaron tanto y que fueron gestando lo que fue el final de los multigasapados. Entonces, bueno, si os ha gustado esta historia tan emotiva,