 Hola a todos cerrando un poco el especial que hicimos sobre el meloncoli de los esmas simpánquis en el canal de Facebook durante el mes de diciembre que a muchos de vosotros usó su papoco me llamó la tensismo el todo un chico de perú, muy fan de los esmas simpánquis que me escribió porque pensaba un poco que durante el especial nos haíamos centrado mucho en su portada en el proceso de cómo se he ditó el disco pero no nos ha ido centrado especialmente en qué fue el meloncoli para le velocidad musical de los esmas simpánquis o el contexto en el que se grabó el meloncoli. Me parece una cosa muy interesante sobre todo porque el meloncoli de los esmas simpánquis es una pizza clave para entender la música que se hizo en los 90 dentro de los Estados Unidos. Esta persona que respondo aquí es Batch Pick que es el productor que tuvo los esmas simpánquis durante sus primeros discos. Muchos de vosotros os sonará su cara porque es el batería del de Garbage el grupo de Estados Unidos pero que es un repasada la historia de la música como ser uno de los más importantes productores que ha tenido Estados Unidos en los 90. El fue el grandísimo productor que produjo el Nevermind de Irvana. Una de los grandes secretos que tuvieron los esmas simpánquis para tener tanto éxito desde el miicio fue que tuvieron la increíble suerte de contar con Batch Pick como productor para sus primeros álbumes que eran los hombres más cotizados en la producción en Estados Unidos. Pero es un embargo para hacer el meloncoli en el infinidad de las infinidad, ellos decidieron cambiar toda la producción. Se regaron un montón porque prestindieron del productor más importante que había en su país para trabajar con un nuevo productor. Fueron curiosamente dos importantes productores europeos y no americanos y esto fue una de las cosas importantes que margaría el cambio para este álbum. Porque por un lado ellos consideran contar con Adam Lauder que es uno de los productores del meloncoli que es una persona muy vinculada a Food Records que es uno de los grandes pilares de la música alternativa de los 90 en Europa. Adam Lauder ha sido el productor de parte de los grandes iconos de los 90 dentro del ripop fue productor de elástica, fue productor de el histórico disco de la Ibad de Valentine, fue productor de placebo. Pero sin embargo también tiene una buena manera muy rockera porque también había trabajado en proceso de producción con Nine Hiss Nails y también había trabajado con De Gisos and the Ritching. Entonces eran productor muy polivalente que mezcaba mucho brilpop europeo con la música más guitarra. El otro gran productor con el que contaron con el meloncoli era Flut que es el nombre artístico de Marc Ellis que era una persona muy vinculada a la licográfica Sonbizarre. El trabajo en proceso de producción de de Pinchmode, de Irésor, de Macalmon pero también había trabajado haciendo uno de los mayores trabajos de producción que posiblemente ha habido durante los 90 que fue el album Pop de U2. Una vez convencidos estos dos, eran disminuidos de los productos europeos para trabajar en la producción del álbum de los Simpsons, se van a Europa, los Simpsons ya habían comenzado algunos procesos de grabación y cuando llegan ellos lo revolucionan todo. Tanto es así que los mandan volver a empezar de ese cero porque los procesos de producción que se hacían en Europa y en Estados Unidos eran muy distintos en los 90. Hoy en día la globalización ha hecho que la producción que se hace en frente a entre todos países del mundo sea muy simila pero de la entre los 80 y 90 los procesos de producción que se hacían en cada uno de los dos lados del charco eran muy distintos. Entonces Marc Ellis le recomienda a los demás impánquis olvidar todo ese proceso que están haciendo y centrarse en dos cosas. Una vez el proceso de grabación mucho más dividida en pistas y mucho más enfocado a las pistas mejor grabadas y sobre todo todo ese tiempo que estaban perdiendo todos los días en grabar juntos, en tocar juntos, en hacer preneas grabaciones que no se habían para nada, que lo dedicase en hacer pequeños trabajos de improvisación que dedicase en un par de horas al día, improvisar, atrajar materia nuevo, tocar sin ningún tipo de partitura a ver qué salía, a ver a dónde les lleva. Gracias a estos procesos de improvisación que hacían prácticamente todos los días y un par de horas tenemos grandes joyas porque la piza instrumental con la gran caldisco que se llama igual que el disco y que más compuso Bili Corgan con el piano, que además representa a la tristeza y la frustración personal que siente Bili Corgan dentro del mundo, fue objeto de estas olas de improvisación que se hacían durante todos los días. Marc Ellis por otro lado les dijo a Bili Corgan que para poder hacer un proceso de grabación más complejo en pistas, como el que ellos querían, lo que tenían que hacer era aumentar sus recursos, no podían grabar con un estudio de grabación, sino que necesitaban varias salas de grabación al mismo tiempo, donde una persona pudiese estar ganando la voz de Bili Corgan mientras al Jens Hyatt, por ejemplo, podía estar ganando a arreglar los editarra y, sobre todo, incluso las pistas de editarra dentro de una misma canción tenían que serán subes divididas en pistas de las pistas de editarra dentro de la misma canción. Adam Mowder antes de ponerse a grabar en serio otra cosa que le exigió Bili Corgan es y además es una conversación que Bili Corgan ha repetido mucho en las entrevistas, que Adam Mowder le dijo Bili Corgan el primer día nada más y bueno, cuál va a ser el hilo conductor o la que matía, que va a tener este álbum, a lo cual Bili Corgan no tenía respuesta. La que ante todos los iscos que hicieron en el 90 en el rinonido tiene un perfecto hilo conductor, de hecho, Andy Wall de Pink Floyd es un claro ejemplo de cómo se grababan el rinonido y en toda Europa en general todo el proceso de grabación con un hilo argumental, una idea sólida que se va desarrollando las canciones mientras que en Estados Unidos se limitaban a hacer canciones buenas a ponerlas en un buen álbum y a sacarlo. A Bili Corgan le gustó mucho la idea de tener un hilo conductor durante todo el disco, pero fue muy complejo porque ellos habían trabajado en la composición de prácticamente todo el álbum. Tienen que cambiar algunas canciones, incluso besechar bastante material bueno, porque no coincidía dentro de nada y de a solida dentro del disco. Bili Corgan le llegó un tiempo, buscaron hilo conductor dentro del disco, porque no lo había hecho trabajando de esa manera y finalmente acabase echando más de la mitad del material para dar una idea argumental y es que Melon Colliria trabajando dentro de lo que era la tristeza y la justación personal que sufron a persona durante lo largo de su vida. Otra de las grandes aportaciones que hicieron esos productores en este caso, Marquelys, fue el de hacer un enorme trabajo psicológico dentro de los más simpanquís. Ya habíamos escrito uno de los poses del especial que hicimos en Facebook, la increíblemente despota forma de trabajar que tenía Bili Corgan con el grupo. Entonces, Marquelys, que hizo mucho desicólogo dentro de la grabación, fue una persona que intervino mucho para ayudar a que la grabación del Melon Collir fue mucho más democrática. De hecho, Jean-Saya tuvo la sorte, poder trabajar mucho dentro de los arreros de guitarra, tuvo la increíble sorte de poder haber puesto una canción compuesta por el dentro del álbum y sobre todo porque muchos de los arreros incluso aunque no figuran el resto de los miembros del grupo como productores del álbum, sin incluso aportar un idea dentro del trabajo de producción. Fue mucho más democrático gracias a la intermediación de Marquelys. Y para terminar, otra de las grandes aportaciones que en este caso también hizo Marquelys, que algunos de otros que os gusten mucho en más impantes posiblemente os ha habéis dado cuenta es porque es una tan distinto el Melon Collir del resto de la carrera los es más impantes. Y eso tiene una justificación dentro del trabajo de producción, porque la producción sobre todo de guitarras que gustaban Estados Unidos en antes los 90 era muy basada en guitarras que se entre mezclan, ecosonidos muy fuertes, muy entre mezclados e incluso efectos de pedal demasiado distorsionados. Mientras que en Europa gustaban los nidos mucho más secos, mucho más diferenciados donde las guitarras son fáciles de distinguirlas unas de las otras. Y en fin a la lica organ le gustó mucho esta idea. Los arreglos de guitarras, sobre todo de pedalas y efectos de ecos coinciden mucho más con los efectos que se hacían en la producción de los discos de robo de los 90 que se hacían en Europa, que los que se hacían en Estados Unidos. Cuando tu coge se decía, me es triste, los es más empanquis o coge cualquier disco de perdiante, vas a desquí, vas a ver que el trabajo de producción de guitarras sobre todo el efecto de ecos de guitarras es muy característico. Todas las guitarras están tan distorsionadas que se entre mezclan, no se distinguen bien las pistas de audio de guitarras, o más suponen encima de otras, hay un enorme efecto de eco que las distorsionen normalmente. Pero sin embargo si tuve el efecto de distorsión de guitarras o de trabajo de guitarras que se hacían en Europa de la 90 es muy distinto. Tienes ese ejemplo de las partes más guitarras de Blur, que son como un nuevo grande referente entre ajo de guitarras que aquí agraja un coxon. Tenemos el efecto de radio, jédito, del enorme complejo proceso de distorsión de guitarras que hay dentro de lo que es el computer. Donde las pistas de guitarras son perfectamente diferenciables, los sonidos son mucho más secos, son mucho más finos, son mucho más trabajados, y no son tanto ese efecto de eco o de entrelazamiento de las pistas que se da tanto en los concertos y que les gustaba tanto en Estados Unidos de transmitir. Espero que os ven interesado a esta historia, tal vez sea demasiado técnicas o procesos de producción, pero me ha parecido muy interesante porque mucha gente si comenta a veces que se da cuenta de ella. Porque el melón colores es más impangiso en la tan distinto al resto de su carrera y es una tan distinto a un poco esas guitarras que se hacían durante los 90 en Estados Unidos y tiene toda la justificación dentro del trabajo de producción. Creo que este ejemplo también nos ayuda a entender bien, esa diferencia está dentro del rock europeo y el rock americano que todos las vemos cuando las oímos, pero muchas veces no sabemos bien cómo se deden. Espero que os haya interesado, ya sabéis, las like para esto, se más vemos que ha sido el gustado el disco, suscríbidos y otro día, seguimos, ¡Menga!