 Padenta al Advaisori, esa advertencia que nos pone a algunos discos de que lo que hay dentro no está bien. Es una especie de cartelito advertencia que ponemos desde hace unos años para advertir que tiene un contenido explícito. ¿De dónde sale eso? Esto por qué han ha sido. Esto enlace cuando en los 80 había un grupo conservador de padres que se llama Padres para la música y otros medios, que está formado por algunas senadoras americanas, pero también sobre todo por mujeres importantes políticos de Estados Unidos, por ejemplo la mujer de Álbor, que ante el nacimiento de los 80 del heavy metal pusieron un grito en el cielo y quisieron hacer un acuerdo con el gobierno para prohibir su radio de difusión y sobre todo para fomentar la censura y la no distribución de ese tipo de material. Ya desde primeros años era 80, estaban presionando pero yo creo que el culven fue cuando W.A. Esp, sacaron el disco Animal Fuck Like A Beast que ya les pareció el colmo y ahí es ya cuando quisieron presionar algo bierro para directamente prohibir la venta de este tipo de material a menores de 18 años. Y así es como en 1985 hubo un importantísimo debate en el Senado de los Estados Unidos por el Comité de Ciencia y Tecnología para debatir si se hacía este tipo de prohibiciones. Saldría esta asociación conservadora para intentar prohibir el tipo de música un poco escena y teníamos al grandísimo gran zapa que iba a hablar al Congreso de los Estados Unidos para intentar evitar esto. Franzapa que siempre había estado muy metido en temas políticos fue directamente al Senado de los Estados Unidos para intentar retener esto, freciendo su testimonio. Testimonio que la verdad acabó haciendo más mal que bien porque se enfado mucho, acabó gritando e incluso acabó comparando este tipo de censura con los asesinatos projudios de Hitler, acabó haciendo comparaciones un tanto macabras sobre la censura que acabó no ayudando mucho a la causa. Después de esta declaración en el Senado de Estados Unidos por artistas como Franzapa se producía un proceso de negociación entre artistas, discográficas, larria y esta asociación de padres, conservadores para regular el uso de material con contenido explícito. Esto además coincidió con esa etapa en la que Franzapa se obsesionó tanto por la política que tenemos canciones como porn wars, en el cual Franzapa pone fragmentos de sí mismo hablando en el Senado de Estados Unidos en contra de este movimiento, después cuando incluso Franzapa llegó a intentar presentarse a presidentes de los Estados Unidos, y pues a época en la que también Franzapa había decidido poner cabinas, no de voto, pero sí cabinas para registrarte para votar en sus conciertos en Estados Unidos. Fue ahí un poco un momento obsesivo en el que Franzapa se obsesionó con la política americana, y luego de esta enorme negociación de los artistas y toda esta gente se llegó a un consenso para regular todo este tipo de material. Y la negociación realmente fue una gran victoria sobre todo para Franzapa, porque conseguía las dos grandes victorias que él quería. La primera era la no censura de este tipo de material explícito, con lo cual no habría censura de letras ni de contenido en los árboles de música, y por otro lado no se prohibiría la venta y distribución de este tipo de material o serió una distribución especial. También se permitía la radio difusión dependiendo de las horas de este tipo de música. ¿Qué es el problema? ¿Qué en este acuerdo también esta asociación de padres y madres, un tanto conservadores, se reservaban el derecho para poder seguir ejerciendo presión política al resto de medios de la industria musical como podía ser la ría, las discográficas o las rarios? Entonces aunque legalmente no se podía censurar, no se podía prever su distribución y venta, ellos se reservaban el derecho de presionar para que eso se hiciese así. Y así es como en 1985 aparece oficialmente por primera vez el cartel de Parental Advisory, empezó a aplicarse progresiva y el primer álbum del que tenemos constancia de que empezó a usarse este a etiqueta de advertencia fue en el Purple Rain de Prince, que no era de 1985, era de un año antes en 1984, pero ya era un almúal que le tenían ganas, entonces inmediatamente fue el primer almúal que le empezaron a poner las etiquetas. Etiquetas que al principio iban pegadas por fuera en el plástico en Boltório, con lo cual una vez que cogías el disco lo habrías es el etiqueta de advertencia iba a la basura. Y a partir de ahí empezamos un lento proceso progresivo de aplicación de estas etiquetas, lento y progresivo porque esta ventana obsesionada es con implantarlas que se olvidaron especificar cuando deberían implantarse. Entonces quedaba en manos de la ría, generaron una lista de estilos y subestilos musicales sus aceptibles de tener este etiqueta, las discográficas y los artistas acordaban cuando era importante ponerla y no, pero no había un criterio específico que obligase o dijesse cuando debería ponerse. Aunque la aplicación de esta etiqueta fue un proceso tanto lento y difuso que no terminó de entenderse, yo creo que fue en 1987 cuando, naturalmente, el nuevo enemigo de este tipo de grupos conservadores que fue el rap con esas litras agresivas. Y es que en 1987 salía ese increíble disco de AST, Rhympase que lo aceleró todo. A partir de ahí ya empezabé una enorme presión por empezar a etiquetar con el Palental Advisory porque ya el rap había entrado en ese proceso que evolucionaría al ganestar rap cuyas litras empezaban a ser enormemente explícitas. Y así es como a partir de 1987 empiezan a nueva ola de presión por asegurarse de que se pone lo más posible y, sobre todo, ya no les convence eso de ponerlo en el plástico. Empieza la consolidación del CD y con el CD quieren que se empieza a pegar a la caja del CD directamente de manera que no puedas quitarla una vez que quites el plástico. A partir de los 90 empiezan la evolución en la que ya no se pone el plástico y se pone directamente en la caja del disco compacto. Y así también en 1990 tenemos otro hito importante de este etiqueta que es cuando los Get-O-Boys, ese grupo de rap, incluyen el Palental Advisory directamente en el árbord de su portada, orgullosos de ese contenido explícito. Y entonces ya no se podía quitar la etiqueta era parte del árbord y fue ironico porque a la asociación de padres y madres conservadores les encantó la idea y empezó un enorme proceso de presión para directamente incluirlo en los árbordes, las portadas para que en ningún momento se pudiese quitar. Aquí hubo un montón de lucha y de presión y un montón de desacuerdo pero poco a poco por presión política se fue incluyendo en los árbordes directamente de las portadas de los discos. Y ahí ya fue cuando no había marcha atrás yo creo que muchos artistas decidieron un poco usar esa terapia de choque y el Palental Advisory empezó poco a poco durante los 90 convertirse en un auténtico elemento de orgullo y reivindicación. Y es cuando empezamos a tener a muchos grupos que ponen el Palental Advisory bien visible como un modo dorrin indicativo, lo cual un poco empezó a consolidar el fracaso de este movimiento de censura. Llega un punto en el que ya un enorme cantidad de discos por no decir movimientos musicales enteros llevaban el Palental Advisory y llegaba un punto en que se convertía un elemento de orgullo. Y como un warming tan estandarizado ya en prácticamente todos los discos del mercado y que ya los propios artistas se sentían orgullosos de él yo creo que ya se consolidaba el fracaso de este elemento de censura. Y ya en un momento en el que ya la radio había decidido ignorarlo la MTV había decidido ignorarlo, las revistas de música no le hacían caso se consolidaba que esto ya no servía para nada. Realmente ¿cuál es el proceso para poner el Palental Advisory en un disco? No lo hay y ese es el problema que yo creo que lo ha condenado al fracaso que tiene ya hoy en día. El sistema que se acordó y que se pactó es que queda en manos de la ría generar un sistema en el cual define estilo y sube estilo de música susceptibles de llevarlo pero luego son los artistas con sus discos gráficas las que deciden cuando aplicarlo y cuando no aplicarlo. Tenemos momentos un tanto extraño ya hoy en día porque hay discos realmente explícitos que no lo llevan y tenemos discos de Madonna que sí que lo llevan desde el American Life o incluso el MDA muchos discos de Madonna lo llevan con lo cual no tenemos una idea clara de porque unos lo llevan y otros no lo llevan y al no haberse traducido en ningún tipo de decisión reales pues o ya empieza otra vez a caer en de su suya empieza directamente a no ponerse porque ya no tiene ningún tipo de uso. Entonces bueno espero que se haya interesado la historia porque todos vemos estas etiquetitas del Palente de la RaiSory tiene una historia bastante divertida yo creo que me queda sobre todo con esa gran reivindicación de franzapa y bastantes vídeos de franzaba hablando en el Congreso en contra de toda esta gente y bueno espero que se haya gustado la historia si os ha gustado darle a like suscribiros para más de más de música y nos vemos el siguiente día. Venga.