 Hola a todos, otro aniversario importante que tenemos estos días es el 43a Nibertsario del lanzamiento de Red Dance, I know the moon, Pink Floyd y curiosamente es el aniversario de uno de los tres lanzamientos oficiales que tuvo en el disco en apenas unos días porque el lanzamiento de este disco fue un atentico desastre, tanto es así que lleva a tener tres lanzamientos oficiales. Esto se le dio a la expectación que había su lanzamiento en el disco y a meses antes de su lanzamiento y debido al record ya no aguanto más se acabó sacándolo cuando todavía no estaba terminado. La presentación oficial más importante es, se cumple 43 años estos días y se hizo en el planetario del Londres. Se eligió este sitio porque bueno la portada y un poco toda la temática encajada bastante bien con el lugar. El álbum no estaba terminado, todavía estaba en fase de post-producción, con lo cual el grupo se molestó mucho y acabó boicoteando el lanzamiento de su propio disco. Toda la presa especializada se desplazó a ese planetario del Londres para ver la presentación del álbum, para ver el grupo y cuando llegó lo que se encontró realmente fueron unos cartones con las fotografías de los miembros del grupo y empresas en tamaño real y la cámara andando play al disco, porque la banda se negó a sidir a su propio lanzamiento con el de esta por esto. La mala relación de mi influenco en capito, el récord se amenía de lejos, porque realmente Roger Waters, que es el líder de la banda, ya reestraba bastante si escribamos la escogràfica. Roger Waters, aparte de un gran músico, también tiene una enorme visión empresarial. Lo que le lleva a tener una idea muy clara de cómo quiere que se desarrolló comercialmente la escogràfica del grupo. Eso es un rol a llevar a meterse muchos temas que la escogràfica reclama para sí, como el lanzamiento de álbumes, su distribución y eso ya había generado mucha controversia. De hecho, el Darkseller de Moon fue el último álbum que acabaron grabando Pink Floyd con capito de récord, se aparte de la isa que borrón pinta su relación. Tras el lanzamiento, pues un poco todo, ya lo sabemos. Llego automáticamente al número unas listas de mentas, pero lo curioso es que solo estuve en el número 1 una semana. A partir de ahí ya no estarían en el número 1, pero increíblemente se pasó en la lista del bill por 200 de los álbumes más vendidos, a los unidos, alrededor de 15 años, alrededor de 80 semanas consecutivas de venta, una auténtica locura, no es el récord, pero está muy cerca de ese récord. Sobre el álbum, lo más importante es que es uno de los mejores álbumes conceptuales de la historia de la música y el hecho de todo de la carrera de Pink Floyd. Entonces, ¿qué significa que sea conceptual? Evidentemente en este álbum la música es muy importante, pero lo que más trabajo Pink Floyd durante este álbum no fue la música sino el concepto. Una de las cosas que mucha gente no sabe es que dentro de este álbum hay un montón de composiciones en melodías y de incluso canciones que ya existían antes de Pink Floyd. La había sido evitada en sus álbumes, pero sí ya las habían usado y compuesto, incluso en el saliento, o cada vez en conciertos. Lo que realmente estaban trabajando no era tanto la composición del álbum sino el trabajo conceptual de un álbum solido con un argumento muy cerrado. Para ello la banda empezó a trabajar ya en un lenguaje mucho más claro y directo sobre todo en la composición de sus letras y sobre todo a desechar todo aquel material que no coincidían 100% con la tematilla de los álbumes. Esta era una evolución que la extraba Pink Floyd casi desde que habían ha sido el grupo, pero que se había intensificado y posiblemente este es el primer grandísimo álbum conceptual dentro de la carrera de Pink Floyd, que prácticamente marcaría una nueva manera de desarrollar el trabajo musical de la banda. Para que os hagáis una idea del largo y complejo que fue desarrollar el hilo argumentado en disco y no tanto la música que hay dentro de él, casi un año antes, en febrero de 1972 o un año antes de que saliese el álbum, la banda ya había hecho una presentación en Londres en la que había presentado una parte importante de las melodías y de las clasiones que formaban parte del dance, ahí lo hacemos, a toda la brecha especializada e incluso algunos críticos. Todo el mundo se quedó maravillado con lo que escuchó, pero lo que nadie se imaginaba es que tendrían que esperar un año entero al lanzamiento del álbum. Si este es un álbum conceptual, ¿cuál es el concepto? El concepto de este álbum es bastante claro y vas a ver lo más duro de la condición humana. Aquí tenemos dos influencias temáticas bastante importantes que por un lado fue el deterioro mental, que sofre o si parre, que fue el líder original de Pink Floyd al principio antes de que acabas a retirar los primeros discos. Él es una persona que siempre había sido muy delicada en su salud emocional y al final el álbum de la Zrogal, la presenta de la disco gráfica, el éxito de la banda, lo llevó a acabar completamente a recluir en su casa con sus familiares, con severos problemes mentales. Esto es algo que marcaría mucho la carrera de Pink Floyd en los primeros años y es algo que aún muy todavía siguen teniendo bastantes restriccios de toda esta temática sobre la locura de la hombre o la evolución psicológica de las personas. Otro influencio importante que tenemos es la filosofía. Ellos siempre habían tenido unas temáticas un tanto místicas y filosóficas, pero sobre todo en este ámo es cuando empiezan a profundizar a seriamente en la filosofía como ilor mental de las canciones o incluso como temática de las propias canciones. ¿Qué entienden ellos exactamente como lo más duro de la condición humana? Pues ellos harán no solo de la locura en manoras sin barres sino que también hablan del odio, del gran cor, del miedo, del consumismo, de la agresividad, de la depresión, del miedo a la muerte. Todas estas aspectos tan difíciles de la evolución de una persona en lo largo de su vida es lo que marcan realmente este ilor mental y que está dividido en dos partes. Es una cara a y la cara a de este disco. La cara a habla de una manera completamente personal e interior de esta dureza de la condición humana y en el orden de las canciones primero hablan en la primera canción sobre la locura del hombre o la perdiada de control mental. En la segunda habla de retomar el control mental, habla de retomar las rentas de la vida de una persona que ha perdido el rumbo, la tercera canción viene hablar del refugio y la reflexión que te lleva a que la ha tomado el control de tu vida. La cuarta canción es el refugio y la solidad una vez que te has un poco recuperado y ha retomado el control de tu vida y ha reflexionado sobre ello para acabar con la última canción que es la aleorial a la muerte al final de la vida una vez que ya has retomado el control de ella. La cara a B trata básicamente de lo mismo pero desde otro punto de vista, habla también de la dureza de la condición humana pero desde un punto de vista social y de personas como grupo y de cómo ellas aceican a la individuo. Habla de la varicia, habla de los prejuicios de la cederación racial, habla del consumismo, habla de la infelicidad que supone a la gente a esta sociedad dedicada al trabajo y dedicada al sufrimiento y entonces todo en esa cara a B se viene a analizar toda esa situación y viene a darnos una conclusión final. Hacen a la aleorías una vez más porque es una fonte muy importante de inspiración a la enfermedad mental esta vez no tanto como parte del individuo sino como el entorno tan hostil y con estos efectos acabo viviendo loca a la gente y esta cara a B tiene un increíble final en el que se desarrolla un poco lo que dice ellos llamar la catarsis. El disco culmina su final con la liberación, con una versión más humilde del mundo, con una visión mucho más colectiva y cooperativa del mundo llamando la unidad de las personas un poco por el bien común en vez de esa competencia más anana en la que te envuelve la sociedad que al final te lleva la locura y la infelicidad. Bueno como veis el álbum musicalmente es un álbum verdaderamente increíble posiblemente de los mejores álbumes que habido en la historia pero ya no es tanto la calidad musical del álbum sino este increíble concepto a modo de álbum completamente conceptual y cerrado que nos da pensamientos muy profundos y una visión muy profunda y crítica de la sociedad que había durante los 60 a 70 y 80 y realmente yo creo que marco omates en respuesta a la carrera de Pink Floyd porque si bien los discos de Pink Floyd en la que la vez más solido es argumentales a partir de aquí se basta una nueva manera de trabajar los discos que revolucionó para siempre en marcado de la búsqueda. Entonces bueno espero que se haya gustado, las like, suscribiros y seguimos la próxima día. Venga, chao.