 Al fin tenemos el disco de Queen of Stone Age, yo creo que llevábamos muchísimo tiempo esperando y es uno de los discos que más explicación ha generado en lo que llevábamos en 2017. Cualquier noticia de Queen of Stone Age es realmente importante y genera un montón de explicación en todo el mundo y la verdad es que es bastante normal. Llevábamos ya bastantes años que bueno la banda no estaba ni inactivo pero sí que se había quedado un poco de lado, habían salido esos proyectos paralelos como de Iguos, Ordes Metal, teníamos ese disco con Iguipop, entonces unos ya no sabían poco cuál iba a ser el futuro de la banda. Luego también genera también mucha expectación porque bueno la formación de Queen of Stone Age no es especialmente estable aparte de Ios Home en Lidya y tras la marcha de Nico Livieri yo creo que el grupo se reduce a Ios Home con toda esa gente con la que se colabora, entonces pues uno no se sabe muy bien las influencias o las colaboraciones que se pueden encontrar. Al final en el proyecto de los Queen of Stone Age ha pasado lo mejor de los últimos 30 años del rock, ha pasado Pierre Harvey, ha pasado Rob Halford de Judas Priest, ha pasado de Prolder, los buffiders, han pasado miembros originales de Calleos, ha pasado de lo mejor que hemos tenido en los últimos 30 años. Hasta incluso pues gente como Sir Le Manson, Lidya Garbage que va patentemente no tenía nada que ver pero lo hizo bastante buen cameo. Así que al final cada vez que salen disco de los Queen of Stone Age nos preguntamos un poco a qué va a sonar y qué influencias va a tener de colaboraciones. Según hemos sido teniendo información sobre ese disco antes de que saliera, nos dejaba lo mejor un poco descolocado. La producción venía a cargo del famoso productor Marc Bronson que era un poco extraño porque es el típico productor profesional que tan pronto hace trabajo de producción para el gután clan como para Lidya Garbage, como para Adele, pero bueno ha sido uno de los grandes productores de los últimos años porque firmó el Back to Black Baby. Oye, pero realmente no es el único, no suele salir en muchos sitios pero un coproductor que tiene el disco también es Marc Manking, que se hizo bastante famoso sobre todo por lo del trabajo de producción que había hecho con Block Party y que también ya había colaborado antes con Queen of Stone Age. Además los dos marques los los productores se conocían porque trabajaron juntos haciendo la producción de algún trabajo de Adele, algún disco de Adele entonces trabajaban bastante bien juntos. Sonar sabíamos que iba a sonar muy bien este disco porque el mezclador era esta cargo de Alan Mowler que es la persona que ha trabajado muchísimo con The Petsmode y uno de los padres del sonido de Shoegays. Al final él ha producido a My Blood Iban Lantaing, a Nine Inch Nails, a Jesus and Medichain, entonces ese sonido lo guitarrero, tan romántico que teníamos arrastrado el Shoegays uno de los grandísimos protagonistas en la producción de Alan Mowler. Y un poco en esta situación nos presentan hace cosas a un mes que va a salir el disco de Queen of Stone Age y uno la verdad es que a lo mira entre Conrecelo y Concariño al final son más de 20 años de carrera, de lo mejor que hemos tenido en el rock, han pasado muchos años, el rock ahora mismo no está pasando con su mejor momento, todo parece que está evolucionando algo, entonces uno ya no sabe si va a seguir en esos sonidos tan clásicos, el rock se definieron a mitad de los 90, entonces uno mira así Conrecelo lo que puedas salir de este tipo de bandas. Al final yo creo que para alegría de la gran mayoría de nosotros el disco no representa una gran evolución de la banda. Después de 20 años trabajando yo creo que es un tipo de bandas a las que tampoco le puedes exigir una gran revolución en su música. Sí que es verdad que el sonido ha evolucionado bastante, ya tenemos las primeras críticas del disco y todas hacen referencia conme evoluciona un poco el sonido de la banda no tanto artísticamente sino a nivel técnico y la verdad es que se están poniendo un montón de adjetivos un tanto raros como a Caramelado, pomposo, seco, a ver la verdad es que el sonido de Queen of Stone Age de sus inicios, sobre todo del Rated Art que era como con tanto eco, tan profundo, tan distorsionado, con tanta reverberación, ahí de evolucionando unos sonidos mucho más limpios, mucho más secos y incluso ligeramente agudos. No tanto al mejor porque sea una evolución de la banda sino que yo creo que este es una evolución bastante normal que estamos teniendo en los discos de rock en los últimos años. A mitad de los 90 teníamos ese sonido todavía tan profundo y tan grave y con tanta reverberación que arrastrábamos de las bandas como Nirvana del Grunge y a día de hoy yo creo que completó si lo 21 el rock está evolucionando a unas técnicas de sonido un poco distintas. Lo cual está muy bien porque el disco realmente es una actual, es una muy actualizada con un sonido bastante nuevo, no suena como está pasando en muchos casos por desgracia a un disco de descartes de hace 25 años. Sobre el trabajo general y la composición de ellos home, la verdad es que yo creo que podemos estar muy contentos, es un álbum muy bien trabajado, muy sólido, muy que nos recuerda la parte más clásica de la banda pero de una manera bastante actualizada. A parte tiene un sonido mucho más fresco, mucho más ágil, mucho más rápido, que se hace realmente fácil de escuchar. Yo creo que es con diferencia del disco de los minisos de Stone Age que más te enamora desde la primera escucha. Eso está bien además porque yo creo que han pasado muchos años hay mucha gente joven que al mejor no conoce también la trayectoria de esta banda y les va a ayudar un poco a adentrarse de una manera más sencilla a su sonido. También todos estos fans yo creo que nacían con el inicio del siglo 21 de esta nueva generación del rock que le gustaban a lo mejor más bandas como los Strokes pero que a lo mejor el sonido en los minisos de Stone Age le podías una mejor demasiado rudo o demasiado guitarrero o heavy. Este disco yo creo que sin duda les va a gustar mucho más porque no tiene ese sonido tan duro y tan denso que tenían los inicios de la banda. Yo creo que los más fans aferrimos, seguimos echando a lo mejor de menos esa etapa tan fantástica del rated art y de caos pero bueno han pasado ya muchos años es un sonido que ha quedado a pesar de su calidad relativamente desactualizado y pretender una marcha tras 20 años yo creo que es poco viable. Y al final sobre el resultado final del álbum, a ver sigue una cosa que es una pena y es que no tiene esa solidez argumental o esa solidez de los álbumes que sonían tener los cúnsules de Stone Age, no tiene esa es agresividad verbal y esa agilidad y tarera tan dura y tan fuerte que tenía la mejor el rated art que la hació un disco completamente redondo. Tampoco tiene esa solidez argumental que tenía el Light Locker que el álbum de 2013 que salía muy oscuro, tenebre, lúbre con esas guitarras tan envolventes que a veces parecían en ese momento así tan oscuro de la capa de David Bowie pero a la vez tan judaspris no tiene un poco lo mejor ese carisma que tenía la anterior álbum que era completamente sólido y tampoco tienes esas grandísimas colaboraciones a las que estamos acostumbrados en la banda pero a pesar de todo eso sigue siendo un álbum bastante coherente o que no sea tan sólido en su argumento. Al final no todo a veces tiene que ser una enorme evolución o un grandísimo o elemento cerrado sino que a veces nos podemos limitar a unas cuantas canciones de buena música que se agradecen y sobre todo en un momento donde al mejor rock no está pasando por su mejor momento y parece que lo poco que nos queda del rock todo tiene que estar evolucionando algo que no sea rock parece que tenga que estar incorporando cosas que a veces no son necesarias pues agradece tener un disco en pleno 2017 que te recuerde esas bandas de rock de toda la vida que arranan caban en mitad de los 90 y que muchas ellas por desgraciarnos no han sobrevivido hoy en día. Entonces como conclusión yo creo que un disco absolutamente recomendable va a ser del lo mejor del 2017 va a ser de lo que más va a sonar en la calle de este 2017 y que le va a gustar a casi todo el mundo a tanto los fans de la banda van a quedarse muy contentos porque la esencia de Queen of the Stone Age se mantiene el sonido de Joe's Home se mantiene completamente firme pero a la vez son completamente actualizado y al mejor es a gente que era muy aficinada al rock del siglo XXI pero que se la hacía más duro el sonido del Queen of the Stone Age porque a lo mejor lo gustaban los strokes o lo gustaban otro tipo de bandas más suaves le van a cantar el disco también entonces creo que es un disco que va a dejar contento a prácticamente todo el mundo todavía que hay muchas críticas importantes por salir porque aún se publica hace poco la de NM ya tenemos la de pitch forky la de old music y todas están yendo un poco por el mismo camino le están dando una obra maestra pero si me iba bastante buena apunto a acción entre 4 sobre 5 estrellas y sobre el 80 entre el 75 y el 80 y pico sobre 100 lo cual para un disco de rock en el 2017 ya es muy buena noticia así que bueno veremos un poco así del resto de críticas importantes que irán saliendo durante estos días pero todo apunta un poco a que van a ir por el mismo camino así que bueno como siempre os ha gustado el vídeo dale a like suscribiros para los más temas de música y seguimos el siguiente día venga