 Bueno pues llevamos todo es una temporada un poco revolucionados con Bogeyme y Arsso de la película que han hecho sobre Queen and Freddy Mercury. Estas películas están bien porque traen a mucha gente que no es muy aficionada al rock, un poco a meterla en contexto de lo que son las bandas históricas y coja mucha gente joven que hay a lo mejor que así no conoce a Queen y les ayuda a descubrir bandas que han sido importantísimas en la historia del rock. Aunque estas películas están muy bien siempre tienen dos cosas que son un poco malas. La primera es que de repente en 24 horas todo el mundo se convierte en un experto en Freddy Mercury y la segunda es que de repente toda la discografía de este tipo de bandas se convierten maravillosa perfecta incuestionable y no puedes hablar absolutamente nada objetivo de su discografía porque a pesar de tener partes bastante cuestionables todos se convierten maravilloso perfecto increíble. Pero bueno, se acaba esto porque bueno ahora se están lanzando un montón de libros y de cosas sobre Freddy Mercury y yo creo que aprovechando la película y me hice hace poco con uno que me ha presido bastante interesante. Normalmente cuando hablás de las veoracias de los artistas te vienen estos ladrillos monstruosos de 500 a 600 páginas que son muy completos pero honestamente son infumables. Y este es un librillo bastante corto y bastante interesante que un poco repasa la traditura de Queen de Freddy Mercury por 28 o 30 negros que son meramente puntuales pero que ayudan a entender y definir muy bien lo que fue la traditoria y la personalidad de Freddy Mercury. Otro de las cosas que me ha encantado es que ha cogido momentos icónicos de la imagen o de la iconografía de Queen de Freddy Mercury y los ha traído un poco al grafismo del siglo XXI. Entonces no solo los textos me pence interesante porque hasta un niño de 10 años podría un poco adentrarse en la vibrafía de Freddy Mercury sino que visualmente está wide. Trae aspectos muy relevantes de la vida de Freddy Mercury de Queen y los adapta la iconografía visual que tenemos en el siglo XXI. Está muy chulo. Por sus interesos voy a poner el ISL y SVN y los datos. La verdad es que se venden todas partes. Es bastante fácil de encontrar. Por si os gusta, a mí me ha gustado bastante. Y bueno, a lo que quería hablar es que estamos hablando mucho de la música de Queen pero no estamos hablando de otra parte que a mí me parece casi igual interesante. Y es que Queen, aparte de una de las bandas más importantes de la historia del rock independientemente de que mucha gente no le guste. Estilísticamente y como el cono visual ha sido una de las bandas de rock más importantes de la historia. Queen ha guardado un difícil equilibrio entre mantener una imagen fiel a su estilo y estar continuamente innovando y cambiando su iconografía. Y nos ha dejado momentos históricos y muy relevantes en lo que es toda la iconografía del rock. Evidentemente de lo primero que tenemos que hablar es el fantástico logo de Queen, es uno de los más importantes de la historia del rock. Aunque se hizo famoso con el lanzamiento de la deia de Royces y a Night of the Hopper, el logo de Queen lleva desde el primer disco. Y aunque la historia es bastante conocida, yo creo que casi todo el mundo la conoce por si acaso la vamos a repasar. En el logo de Queen figure no se odia a Calés de los 4 miembros de la banda. Dos leos, un cáncer y las dos adas que representan a Freddy Mercury es Virgo. Los otros elementos pues no lo sabemos el todo. La mayoría tiene simplemente carácter estético. El famoso A.B.F.Nix que alguna vez se le en historias un poco raras, realmente no tenemos una historia 100% cierta creemos que lo más probable. Es que haga referencia a la A.B.F.Nix que salía en el escudo del internado en el que estaba a Freddy Mercury de niño. Aunque tampoco estamos seguros porque tenemos elementos de este escudo en el que salen, por ejemplo un Fisne en B.D.A.B.Nix. El resto de elementos son veramente estéticos aunque muchas veces se le en historias un poco raras. Luego tenemos algunos elementos de este escudo que hacen referencia a una copia de el escudo de armas británico, que por ejemplo un Leon sale mirando al frente y otros a mirando al espectador como copia de el escudo de armas británico o la corona que en el centro que era una copia también de este escudo. No podíamos usar la corona original porque es la corona original de la casa real británica y como no son organismos oficial de la casa real británica ni del estado no podíamos usar la corona original. Entonces hicimos otra. No sabemos al 100% quien ha hecho este escudo. Si que sabemos que lo diseño Freddy Mercury. Freddy Mercury aparte de un gran cantante era un gran dibujante de hecho estudiar desplásticas. En muchas entrevistas los propios miembros de cuín hace referencia que fue Freddy Mercury el que hizo el logo. Pero lo más probable es que haya sido una versión casi definitiva o muy aproximada de la final y que luego haya sido un dibujante profesional el que hizo la versión definitiva. Entonces, aunque lo más probable es que lo hizo Freddy Mercury no lo sabemos al 100%. Aunque es suele leer y es suele decir que lo hizo el suele ser porque lo hizo el esqueleto principal. A pesar de que este es el más famoso tenemos muchas variaciones como el que hay en la de y ante Royces en el que sale un cisne, en vez de la definición, bueno, hay varias alteraciones. El otro punto interesante es que la iconografía de cuín viene yo creo que con el disco News of the World, en el que sale el famosísimo robot cogiendo la banda. Aunque muchas veces hace referencia que hicieron una interpretación de la guerra de los mundos y horson-guelles, realmente es una copia casi idéntica de un fancine de ciencia afición de 1953. El doctor original de la iconografía del fancine de 1953 recibió en el encargo de la banda de hacer una versión de la porta del fancine de los que les había gustado. Y no sólo eso sino que hizo la portada final y toda la iconografía que hay dentro del disco, porque hay muchas partes dentro de la iconografía de este disco que son tan interesantes como la portada. Desde las pinturas originales que hay dentro del librillo de la gente gritando despavorida del robot, a todos los posters que se hicieron relacionados con News of the World. Pisoalmente ha sido tan importante y relevante para la historia del roque y la iconografía general que ha tenido un multitud de versiones a la rola de la historia. Desde un cómic de los X-Men en el que sale reinterpretada hasta ese pequeño guiño que se hace en Família y en un capítulo en el que sale el mismo robot de News of the World. Otro punto interesante de la iconografía de Queen viene en 1978 con el Albuñaz. Bueno, a lo mejor la portada de este disco no es lo más interesante del mundo, pero toda la iconografía que rodeó al primer single a Bicycle Race es lo más interesante. Fredy Mercury buscando inspiración fotografía sin inspiración para lo que sería la portada y la iconografía del primer single encontró por casualidad esta fotografía de unas chicas haciendo una carrera no distan en la terra. Tanto le gustó que quiso hacer toda la iconografía alrededor de esta fotografía de chicas desnudas. El problema es que no era muy fácil de estar o sea dando en los años 70. Quiso ponerle la portada del single y no pudo, entonces estuvo que va a acabar usando un pequeño recortado en la chica desnuda andando en bicicleta la que le tuvieron que dibujar una braga para que no saliera desnuda. Le gustó tanto la fotografía que en la versión original del Albuñaz al principio venía un pequeño poster dentro de la fotografía de la carrera no dista de mujeres. Esta fotografía, acabo siendo censurada en muchos países como Estados Unidos donde no podía mandarse fotos de desnudo, entonces los pobres cuintuvieron que quitar el poster que había dentro del disco en las versiones de varios países como Estados Unidos. Amalaleche, Fredy Mercury tuvo la idea de poner un pequeño coupon en el que si tú lo cubrías y lo mandabas te mandaban el poster a casa ya que no te lo podían dar con el disco. Y a pesar de la censura en cuina acabo haciendo esos años todo en econeografía alrededor de las ciclistas no distas desde postes de la banda, hay conografía para los conciertos, camisetas, bueno sacaron haciendo un montón de cosas por las chicas no distas. Y es que acabo siendo una gran reivindicación de la época, los años 70 fueron una de las épocas de reivindicación del nudismo porque se luchaba por romper esa conexión que había entre la desnodeza y la sexualidad. Entonces todo este iconografía que hizo cuina alrededor de este aspecto fue especialmente relevante en la época. Otro momento muy interesante de Queen y su iconografía fue cuando hacen la banda son una de Flash Gordon. Música al mejor el álbum de Flash Gordon es el momento más bajo y cosa una vez a carrera de Queen, pero la iconografía que hay alrededor del espantástica y es maravillosa. Queen hizo una fantástica conexión entre la iconografía de la banda y la iconografía de Flash Gordon como super héroe y hicieron un montón de posters interesantísimos que integran muy bien todo lo que es la banda con la iconografía de Flash Gordon. Y nos lejó uno de los momentos icónicos más maravillosos de Freddy Mercury con la camiseta de Flash Gordon, unos y ors de cuero subido encima de Darth Vader. Me cuentas, me explicas este momento de Freddy Mercury subido a Darth Vader con la camiseta de Flash y es que todos los posteritos, los dibujos y todos los recortes y fotografías que tenemos de esa etapa son una pasada. Yo creo que la camiseta de Flash Gordon con los bordes a contraste que tenía Freddy Mercury en esa giras, uno de los camisetas más guays de este era super héroes y ese momento de Freddy Mercury subido encima de Darth Vader es como lo más, en fin, que era una pasada. Otro momento interesante es que en la iconografía de Queen viene en 1984 con el álbum Works, otro de los momentos creativamente más cuestionados a carrera de Queen. Pero que visualmente nos lejó un momento épico que fue el grandioso videoclip de I Want To Break Free. En el que sale en travestitos todos sus miembros, este videoclip es fantástico como iconografía. En todos siempre tenemos guardadas el momento épico en el que sale cruzando la puerta a Freddy Mercury con la aspiradora, pero ese videoclip tiene momentos fantásticos. Porque lo divertido no era a Freddy Mercury travestido, era a ver los a los otros. Me explicas ese momento de Roger Taylor travestido, me explicas a Brian May, lo divertido no era a Freddy Mercury que era que hay travestido sino a los otros miembros de la banda romper todos esos tabús que todavía no se 80 y aparecer travestidos en el videoclip. Y siempre nos quedamos con la iconografía de los miembros de Queen travestidos en el videoclip de I Want To Break Free, pero hay otros momentos épicos interesantes en este video. Por ejemplo, esa parte en la que hay casi una interpretación o una versión de una de esas fiestas de los dioses griegos de las bacanales griegas, que es uno de los momentos más interesantes graficamente del disco. Otro momento icónico de la estenografía de Queen de Freddy Mercury viene en 1985 cuando Freddy Mercury hace su fiesta de 39 completos en Monik. El coge y lleva todos sus amigos a Monik a una fiesta de disfraces, y la imagen de esa fiesta de completos son lo más. O sea, ha habido dos fiestas en la historia de la música que son lo más. Una es la fiesta de cumpleaños quiso Grey Jones en el estudio 54 en el que Migg Jaquer acabó hospitalizado y la otra es la grandísima fiesta de cumpleaños quiso Freddy Mercury en 1985. Son las dos mayores fiestas de la historia de Rock. O sea, ves las imágenes, cómo se disfrazaron, cómo se vestían, la fiesta que se pegaron, llegará gente en coches de caballos. O sea, toda la estética, toda la iconografía de esa fiesta de cumpleaños es tan maravillosa que es uno de los momentos épicos de la historia de Rock. Otro momento estética, interés antísima de Queen S en 1986 con Kind of Magic, casi la esencia pura de los 80. Aquí se mezclan un montón de factores estéticos que hacen que la iconografía de Queen esta época se interés antísima. Desde algunas influencias en fotografías de lo que es la estética de David Bowie de los 80, pero lo tenemos momentos apoteosicos, como ese fantástico momento en el single de Kind of Magic, toda la animación y la música interactúan fantásticamente bien en este video. Y luego tenemos ese otro momento épico de la banda sonora de los inmortales de Juguán Sully Forever que también tiene un momento estético maravilloso. Y aunque a lo mejor artísticamente el álbum de Miracle de 1989 tampoco es el momento más reconocido de la carrera musical de Queen, esta portada también tiene un elemento interés antísimo, porque este dibujo que mezcla en una sola imagen las cuatro caras de los miembros de Queen es uno de los momentos interesantes desde el punto de vista gráfico y estamos hablando en 1989 y hacer esta especie de montajes fotográficos no era sencillo. Esta imagen por ordenador realizada en 1989 mezclando las cuatro caras de los miembros de Queen fue todo un de roche tecnológico de la época, fue realizado por el famoso Cuante el Painbox que fue el precursor de lo que más adelante sería el Photoshop y muchos otros programas de edición de video. Y aunque ahora a lo mejor esta imagen de 1989 no nos parece nada del otro mundo, en la época fue todo un de roche de tecnología de edición de fotografía que fue bastante adelantado a su época. Y luego por último tenemos el Inuendo de 1991, posiblemente desde el punto de vista gráfico y de este no grafía sea el punto más interesante de toda la carrera de Queen, porque aquí juntamos cosas complejísimas. O sea si el Inuendo musicalmente es complejo, visualmente también es muy complejo, el propio video clip de la canción Inuendo este realmente complejo mezcla un montón, es un colas de un montón de cosas en eso, es una imagen fiel de lo que es la canción porque mezcla muchísimas cosas. Y no son mezcla películas con animación con grabaciones antiguas sino que lo hace con una perfecta sincronía con la música, entonces el video clip es un complejo colas de distintas cosas que van perfectamente a compasados con la música. Tenemos también otros momentos interesantes como, bueno el video clip es casi un tributo a lo que es la historia de la banda y un maravilloso momento estético de Alme Goins Light Limal, donde Freddy Mercury es y versional, el protagonista de roche y horror picture show. Y nos dejó uno de esos momentos apatióicos en los que Freddy Mercury se pone, una peluca de plátanos que es uno de esos momentos maravillosos de la iconografía de Queen. Y bueno solo digo estos porque hay tantos que podría hacer un video de 40 minutos, tenemos otros momentos también muy interesantes como Enredio Gagat, donde hacen un video clip completamente inspirado en la película Metropolis, o en la canción de InvisibleMando, donde hacen un video clip inspirado en un videojuego donde ves a los personajes como videojobos que es también francamente interesante. Hola, BestyMentac utilizó el propio Freddy Mercury en el concierto de Life Aid, desde el pantalón Blanco con una banda roja hasta la cazadora Casa Cada Marilla que han sido versionados por distintos diseñadores como Isalora Go Martin Margel en los últimos 30 años. Entonces bueno, no quería hablar de la música de Queen porque estamos ahora todos en su video, mimos sus sentiles con hacer algunas críticas musicales, aunque sean objetivas y ahora todo el mundo es aborto un experto en Freddy Mercury. Pero sí que me parece que la iconografía de Queen con aspecto visual y con aspecto gráfico es una de las más interesantes que tenemos en la historia del rock, así que bueno, como siempre si os ha gustado el video, dale a like, os suscribís para más temas de música y os dejaré los datos del librillo, este que os había apontado, que a mí la verdad me gustó un montón. Por si os interesa, me va dando, no sé, cuesta 15, 15 y 16 euros, está muy bien. Así que pues venga, chao.