 Bueno, pues un tema sobre el que me preguntáis un montón por el que os gustaría saber, porque tenéis mucha ajuda, así es que muchos me escribéis porque no sabéis exactamente cuál es el trabajo o qué hace un productor musical a la hora de grabar un disco. Hablamos mucho de este productor importante, esto es trabajo de producción, pero mucha gente tiene cierta ajuda sobre cuál es el trabajo exactamente que hace un productor musical. Así que os cuento, aunque es un trabajo bastante complejo. Rick Rubin, que es uno de los productores más importantes de la historia, define el trabajo de producción de una manera increíblemente fácil, que es el productor musical convierte el artista en producto. Y nos gusta, nos gusta, yo creo que la mejor definición que podemos tener. Un artista hace música y la música hay que convertirla en un producto de consumo, un producto de venta. Y no lo digo desde el punto de vista despectivo, ni comercial, ni sino que al final el artista hace música para venderla, tiene que llegar al público y tiene que gustar al público. En donde sal final es un producto de venta, como es un coche, como ropa, como cualquier cosa de la música. Aparte de arte, es producto. Y el productor es el que la convierte, convierte el artista en un producto comercial. Y que no tiene por qué ser despectivo. Y para esto tenemos que entender cómo entra un artista, el estudio de grabación para ver por qué necesita un productor. El productor coge ese arte y la convierte en un producto acabado, impactado y listo para consumir. Normalmente un artista, aunque cambia mucho de unos artistas a otros, pero lo normal es que un artista entra, el estudio de grabación con una idea bastante pulida, pero no cerrada de lo que va a ser su material. Cuando no tenemos artistas que directamente tienen a entrar en el estudio de grabación con ideas muy vagas, muy genéricas, y que prácticamente el trabajo de composición y desarrollo del disco se va realizando en tiempo real. El artista de más tiene cadencias importantes, tiene idea de cosas que quiere hacer, pero no sabe cómo hacer, o no tiene recursos, o quiere instrumentos que no sabe tocar. Un artista no es el hombre orquesta, no se va a hacer de todo. Y el productor es el que consigue convertir esas ideas en un producto acabado. Tú puedes ser un artista que compones una canción, aquí quiero meter unos coros, yo no me puedo hacer mis propios coros, necesito alguien que me hago más coros. Aquí me gustaría tener un sonido de violín, yo no sé tocar de violín, entonces necesito un productor que me lo cada hice en violinista. Entonces, el productor es el que coges esa idea creativa que tiene el artista y la convierte en un producto acabado, porque el artista hay cosas que se va a hacer y cosas que no sabe hacer directamente. Y es que aunque hay muchos tipos de trabajo y de desarrollo de producción, generalmente hay dos tipos de productoros, dos tipos de trabajo de producción en un disco. Una es un componente creativo y el otro es un componente técnico. Un productor creativo trabaje en el desarrollo creativo del disco, y de hecho, a veces es casi un miembro activo del grabado y del trabajo de grabación del disco. Tenemos dos ejemplos, yo creo que en el trabajo de lo que es un productor creativo, el ejemplo por excelencia es Brian Haneyne, que es una de las personas que por excelencia donde es productor trabaja activamente en el desarrollo creativo, ayuda incluso a componer, ayuda a tocar instrumentos, llega físicamente a tocar instrumentos en las grabaciones y luego tenemos casos de un componente creativo desde el punto de vista de producto comercial, como en Siric Craving, que ha producido, aprate ante todo el mundo que salga en ese nombre comercial por excelencia. En Rick Craving es el hombre que sabe, por ejemplo, a la gente le gustan ese tipo de coros, a la gente le gustan ese tipo de tiempos, a la gente le gustan ese tipo de vaso-rismicas, a la gente le gusta que la canción no dura más de cinco minutos. Es un tío que tiene una visión muy comercial de lo que el público va a querer y va a devorar. Es una persona que sabe lo que la gente quiere y transforma la idea creativa del artista en un producto acabado adaptado a lo que la gente va a querer. Los podudores como Brian Eno son mucho más creativos y mucho más artistas. Es la persona que te ayuda, por ejemplo, quiero tocar un violingo, quiero un un unido violingo aquí, no se hacerlo, Brian Eno encuentra la solución, quiero unos módulos de eco, quiero unos módulos de retardo aquí, que de más volú, me go más presencia a la canción, Brian Eno sabe cómo hacerlo, entonces Brian Eno sería el trabajo de broción la persona que sabe hacer lo que tú no sabes hacer. Y esto nos ayúen a entender por qué muchos productores no son músicos o no son músicos profesionales o incluso son DJs, pero es que el trabajo que hace un productor no es el trabajo de músico, entonces el trabajo de un productor no es el de un músico y no tiene que saber tocar instrumentos. Hay muchos productores que no saben tocar instrumentos y hacen un gran trabajo y ahí tenemos el gran ejemplo de por qué muchos DJs han convertido en productores y tiene todo el sentido. En lo que los DJs viven profesionalmente de poner música y viven de ver cómo la gente reacciona a la música que ponen, lo que les gusta, lo que no les gusta, cómo les gusta, qué tipo de velocidad de reproducción les gustan, qué tipo les únicos, lo les gustan cómo los enganchas, cómo les ha subido, son profesionales de la reacción en tiempo real de cómo la gente reacciona a la música y eso es lo que ha hecho que muchos DJs han sido muy buenos productores y adiós y a día de hoy sean muy buenos productores, porque su trabajo no es tocar instrumentos, su trabajo es coger tu idea creativa y adaptar a la que la gente, a lo que a la gente le gustó, a lo que la gente quiero ir. Sé que hay mucha gente clásica de los instrumentos que lleva muy mal el hecho de que gente que no sea músico profesional, sean productores y sean grandes productores y que consideran imposible que alguien que no toca instrumentos pueda ser un productor o que alguien que se ha de y puede ser un productor, les parece una especie de heregía o de maldición o de falta de respeto, pues no, el trabajo de un productor no es el de un músico y tal como un músico muchas veces no se sabe producir un productor no tiene porque saber componer música y luego en la otra parte muy importante que desarrolla un productor es un alabor muy técnica y tenemos ejemplos de productores que son muy técnicos y que ayudan en la voz técnica a los artistas, esto es desde convertir el proceso de grabación en un proceso técnicamente correcto aunque para ellos están los ingenieros en sonido, pero el productor es el que coordina todo ese trabajo y el otro lado es conseguir hacer lo que el artista no se va a hacer, encontrar los recursos y gestionar los recursos, al final grabaron discos un negocio, grabaron un discos un negocio y tiene que dar dinero y cuando un artista quiere grabar un disco lo primero que tiene que tener es un presupuesto y tiene un dinero que gastarse y unos recursos para hacerlo y el productor es la persona que gestiona todo eso, es la persona que convierte el proceso creativo de grabación en un proceso económico que tiene un coste que tiene un presupuesto y que tiene que seguir si tiene que guiarse, es como si tú te quieres construir una casa tiene que ser muy bonita pero tú tienes un presupuesto para gastarte en la casa, tienes unos tiempos que tienes que cumplir y tienes unos trabajos técnicos que hay que realizar, tú sabes cómo quieres tu casa pero técnicamente no sabes construir una casa y de hecho tenemos ejemplos de grandes productores que han hecho labores técnicas apasionantes, como por ejemplo el caso de Martin Jeanette en el trabajo y el division, aunque era un productor muy creativo técnicamente era una persona muy inteligente y una persona con grandísimos conocimientos técnicos para que sonas se bien, que debería sonar, que no debería sonar, cómo le gustaba el sonido, cómo no le gustaba el sonido, cómo deberían grabarse los instrumentos para que sonase como la banda quería, la banda muchas veces sabe cómo quiere sonar pero no sabe cómo hacer eso, cómo conseguirlo y ahí es donde trabaja el productor y luego tenemos el caso de bueno lo vemos muchísimo en muchos artistas que quieren hacer cosas y no saben, quiero un coro que sonas de una manera el productor te consigue el coro, ahora quiero un solo desaxo, el productor te consigue un saxofonista y luego ya la parte más económica más ruda que es, bueno tengo este dinero y este plazo de tiempo para hacerlo el productor a estableciorarios, establece pautas, sabe cuando tiene que venir el violonista, cuando se tiene que venir el violonista, cuando tiene que venir el ingeniero de sonido, cuando se tiene que ir a el ingeniero de sonido y tiene que venir los coros de grabación, sabe las tomas que hay que repetir, lleva un seguimiento de cómo se está realizando, de cuánto dinero está costando y es el que al final acaba de definir el proyecto desde una manera más exgestión del proyecto, entonces el trabajo del productor es apasionante y a veces es el del que convierte el play de en un producto acabado, muy pocos artistas son capaces de desarrollar una maqueta que se aplatea en un producto acabado porque no saben hacer de todo y ahí es donde trabaja el productor y eso es lo que nos ayuda a entender porque hay muchos discos que tienen más de un productor o más de dos, tres productores porque a veces tienes un productor de gestión económicamente el proyecto, tienes un productor creativo que ayuda a la banda en el trabajo de composición como puede ser gente como Brian Hano y tienes productores que consiguen convertir una idea creativa en un producto comercialmente de éxito, que se adapta a lo que los clientes van a querer comprar, entonces bueno espero que con esto haya ayudado a entender cuál es el trabajo del productor, por qué los productores son tan importantes y sobre todo una duda bastante molesta y combativa, que tiene mucha gente y es porque hay gente que no sabe tocar instrumentos o que son DJs y que son productores y que son buenos productores, son otro tipo de profesionales, no tienen a que ver, así que bueno espero que os haya servido y que os haya resultado útil y como siempre pues os ha gustado y os haya like o suscribis para más temas en música y seguimos su siguiente día, así que venga, chao!