 Bueno antes de nada espero que ya ya has visto ese vídeo que acaban de colgar los Deadcrips en su canal de youtube que dura como un minuto que ya nos adelanta el nuevo trabajo de los Deadcrips. Tenemos ahí ese rollo como artístico raro de ruidos que siempre hacen, tenemos el tracklist, tenemos un poco una idea de cómo va a ser y es la leche, así que antes de nada lo primero que deberías hacer es ir al canal de youtube de Deadcrips y veré ese vídeo de un minuto que nos adelanta lo que va a ser el nuevo trabajo de los Deadcrips. Al fin y habrá ya avanzado esto podemos hablar del record de estor de ahí. Siento haberlo hecho con tanto retraso he estado de viaje bastante tiempo, acabo de llegar de viaje, no he podido hacerlo antes, ya el año pasado lo hice en el último momento, este año lo he hecho como a cinco días de que sea el record de estor de ahí. Así que bueno vamos a repasar qué sale este año y vamos a ver qué puede ser interesante un poco para comparar con el año pasado. Hay como menos hype y hay como menos expectación el año pasado era como un aniversario especial para recordar de estor de ahí, entonces hizo muchísimo, no sé si os acordáis, había coincidido con lanzamientos muy importantes como el de Pech Mode y algunas otras bandas que hacían tiradas más y más en vinilo, con igual teníamos las fábricas de vinilos saturadas, acabó saliendo muchísimo vinilo de siete y diez pulgadas, precisamente porque la producción de 12 pulgadas estaba saturada, entonces parece que gracias a Dios este año no hay tanta saturación de siete pulgadas, así que luego al final tampoco sale en tanto, tampoco tienen tanto demanda. Así que bueno, tengo aquí el ordenador con la lista, vamos a ver qué no sé para este año el record de estor de ahí y qué puede ser interesante. Antes de nada, hago un par de comentarios sobre lanzamientos que va a ver en España, no voy a hablar mucho porque aproximadamente el 20% de los del canal, soy español, es el 80% no lo soy, entonces os va a dar un poco igual. En España para el record de estor de ahí, de lanzamientos así que pueden ser interesantes, qué tenemos, sobre todo los punsetes, se redita, sobre todo en vinilo que no había salido el primer trabajo de los punsetes, muchos que no soy español, no tendré ni idea de quienes son los punsetes, los punsetes es una banda en español muy graciosa que hace como letras muy ironicas y arcásticas, que es como muy divertida, os la recomiendo, está muy graciosa. ¿Qué más sale en España que puede ser interesante? Sale el single en siete pulgadas de justicia universal de Dorian, una de las mejores bandas indis que hemos tenido en España. ¿Qué más sale? Sale también single, casi un single, casi un EP, de pervesiones catastróficas y van ferreiro, el que había sido líder de los piratas, también, otra de las bandas importantísimas que ha habido en España, se redita el patio de Triana, uno de los álbumes más importantes de la historia de la lengua castellana, casi de Triana. ¿Y qué más tenemos? Bueno, algo se edita de Corizonas y sale el single hierro y ni que le en siete pulgadas de los planetas, que es así que yo creo que los conocé todo el mundo en cualquier país donde se ha bloqueado castellano. Hay varias más cosas, pero bueno, pero no borriros con eso. Ahora sí, lo que sale en todo el mundo, lanzamientos internacionales, hay muchísimo menos que el año pasado y se haya algo que destaca, si el año pasado destacaba en los single, si siete pulgadas, este año destacan, los álbumes en directo, este año todo el mundo ha optado por lanzar álbumes en directo, inéditos o reditados o bootlegs famosos, un poco para enganchar los fans. Entonces, bueno, voy a ir defendándome en lo importante, EasyDisie Backing Black, sale en cinta de cassette en el record de estor de yde vinilo y no del record de estor de yde del cassette han decidido sacar un cassette, no sé por qué, yo creo que porque hay tantas ediciones de Backing Black que ya no saben que sacar. Pues tenemos el Backing Black en cassette, editado por Sony, no sé cómo será de calidad. Tenemos nuevos single reditado de ER este año el sexivo y todos los años ER no reedita un single clásico de la primera parte de su discografía, yo me los compro todos y este año reditan sexivo y yo creo que más hype hicieron al principio. En 12 pulgadas, siempre son enceran más muy bonitos. Que más, Albert Jamon Jr, que acabase sacar el disco y además está bastante bien, saca el single de 10 pulgadas, Ednings de Albert Jamon Jr. Que más tenemos por aquí? Archie Fyer, editan en 12 pulgadas su primer EP Archie Fyer, que habían sacado de manera independiente antes del funeral. Mucha gente no saben ni que existe este EP, hay como mucha gente que lo tiene descargado, yo creo que es como para los fanáticos Archie Fyer una de las pizzas más interesantes porque es como como lo más arti y lo más complicado que hicieron en su vida. Es así también una grabación un tanto bruta pero es súper interesante para los que seáis fanáticos Archie Fyer se redita lo primero que hicieron antes del funeral. Que más tenemos por aquí? Vamos por orden, salen directo de los Beach Boys pero que bueno realmente es una canción en 7 pulgadas, un directo que me ha dado en París, que más sale... vamos a ver... Se reditan varias cosas, de la... de la han llevado como 5 o 6 años reditando todo su material poco a poco y remasterizándolo, puede ser redita el single de Master Software y se redita de la Ande de... Ah si, se edita City Locksprit de Korni Barney que va a sacar su disco en mayo, entonces bueno ya había sacado el año pasado uno de los mejores discos del año con Kurt Will, ahora en mayo saca su nuevo trabajo, entonces tenemos que nos sale por la desparafiría Cobald City Locksprit. Luego también salen de de Cure que el año pasado había hecho dos de los lanzamientos más importantes del Recoresto Ordei que eran esos dos pitch or disc de recopelatoria y de copias acústicas, recopelatorias que sólo habían salido a que ya ve a redición de doble disco que prácticamente nadie tiene y este año nos sacan otro un doble pulgada, un doble doce pulgadas de Mixtap y también el tornado, que también son realmente son mediciones de mixtas de remédclas de extra materiales colocados, no mucho más. También se le blaxan de desaybre skill que hace unos años es redito, casi todos los haybre skill pero faltan algunas cosas y luego sale el doble 7 pulgadas que recopila el Mance Wars enemy de Sarface. Sarface ha puesto muchísimo de moda desde hace un mes porque ha sacado el disco en colaboración con MFDUM, os lo recomendaban en el video lanzamiento de abril, Sarface que detrás de Sarface está inspecta dec, uno de los miembros del gutan clan, además pues eso está muy bien, en casa muy bien con MFDUM el disco que han hecho juntos que han sacado hace nada está super bien y ahora sale otra vez el Mance Wars enemy en dos 7 pulgadas para los que os gustó el hip hop. Luego salen una rista enorme de rediciones y de cosas de David Bowie, ya sabéis que yo tengo una especie de guerra personal en contra de los lanzamientos y las rediciones que se hacen de David Bowie desde que se murió, entonces no voy a hacer más comentarios, tengo un vídeo hablando muy mal de todo ese tipo de rediciones de David Bowie, pero bueno si no sabéis que ha estado suficiente dinero en las rediciones de los últimos 5 años de David Bowie pues aquí tenéis donde gastar más dinero todavía. Salen de leth, un directo en el Abbey Road, en dos 7 pulgadas por un universal, sale también un disco de remixes de Django, Django, Injorbit, los remixes de Injorbit, que es una canción que tiene como muchas rameclas muy chulas, más hay el sopa de Record Store Day, que más sale de los doors, también un directo de Leaf and the Matrix part 2 porque ya tenemos un part 1, se redita el Dreadade y el Dr. Dreadade y también interesantísimo, el mejor no tan conocido interesantísimo de Drinks Indicate que sale Howie Found ourselves everywhere, dos pulgadas que yo creo que complementa el Howie Find myself que hicieron hace unos años, fue como el gran resurgir de los Dream Syndicate y puede estar bastante bien, la verdad. A Direj, sale de Churren Circos, en dos 12 pulgadas, Churren Circos fue el primer álbum con grabaciones en directo que se hicieron directo, juraría que es el 88, el 87, el 89, bueno, digo que es el 88 y fue como el primer álbum que se hizo a Andereyshore de grabaciones en directo, por precisamente el éxito que había tenido de Circos, no es lo único que se hace de esta parte porque también se hace alguna redición de Yazukos, iré ahora más adelante por ProviPortador del Alfabético y puede estar bien. Si se redita, la banda sonora que hicieron los Seal-Mix para la película 1984, no sé cómo va a ser de calidad sinceramente, teniendo en cuenta que es un álbum del que hay miles y miles y miles de copias. En buen estado en las cindas de segunda mano, aprecio, realmente, económicos, sinceramente, yo antes me gastaría a 5 euros en comprarme una edición original del 1984 de Eurifmix antes de gastarme los 25 euros a una redición moderna, pero bueno, ya va a gustos personales. ¿Qué más tenemos, sin el de Fair State Kid, de Fleet Foxes, sale también un 7 pulgadas de Crack Up, de Fleetwood Mac, también se redita el tango, el tango inenal y tal, termative? De florenza, además, insales single, Skyfall of Song, en 7 pulgadas, que más de Franzappa, el Ampigravy Primordial. Si os acordáis en los últimos meses casi en el último año se está reditando como mucha grabación que había hecho, Franzappa finales en los 60 y primeros de los 70, con colaboraciones con grabaciones infónicas, fue la época en la que Franza pasaba esos conciertos de 5 horas, casi la improvisación musical y está salido muchísimo material por que hay muchísimas cosas que hizo interesantes, Franzappa, y sale de uno de los grandes genios de los últimos 20 años del Hip Hop, sale de Jay De La, Rothdraft, se redita especial para el Recorestor Day, para los que os gusta Jay De La es una gran oportunidad, según el país, por ejemplo aquí es complicadísimo comprarse cosas de Jay De La en material en vinilo, entonces pues es una buena oportunidad para hacerse como una pieza de los grandes genios de los últimos años del rap, lo que más de Jetpack también, las redes sesiones en 1967 más grabaciones y sesiones de lo que os decía, de Jet Buckley, otro directo sim, no tenemos suficientes directos grabados y editados de Jet Buckley, que se puede hacer uno más, este en concreto es de 4 LPs de 12 pulgadas, legacy edición, yo no sé cuánto va a costar esto, pero ya puede ser muy fan de Jet Buckley para gastar, y lo que va a costar esto, que más tenemos un par de cosas de Jimmy Hendrix, sobre todo dos 7 pulgadas, uno es Herredita, el Manis Boy, del Jimmy Hendrix y el otro es una pequeña grabación de un concerto en 1967, que más tenemos de Jobriaz, los acuerdos no sé si viste es un vídeo que no vio casi a la de sobre, Jobriaz, uno de los grandes nombres olvidados y escondidos de la época Glam, se redita del Jobriaz, uno de los discos escondidos más buscados por los fanáticos del glam poco conocido, entonces es que es imposible encontrar, aquí se redita finalmente, yo creo que había muchísima demanda de los fanáticos del glam por reditar el disco de Jobriaz, también se edita el rock and roll, Franz Leac de Plina 7 pulgadas, yo creo que esta va solo de los que más demanda va a tener, sinceramente, luego triple el EP de lurret anima serenade, era una grabación en directo que teníamos el urre y de hace unos años, por el año de 2014, 2003, primeros el 2000, si no, recuerdo mal, se redita en el EP, triple el EP, como ya no nos queda nada por editar del urre, pues entonces sacan el directo, demanda de Marco, que ya sé que a mí no, pero casi todo el mundo le gusta, demanda de Marco se evitan un par de cosillas, sale un single lecite pulgadas, el beat happening covers, distintas versiones del beat happening y luego también se saca el disco complementario con la desdemos del disco, el último disco que se llama en demanda que tuvo tan buenas críticas, pues a los que os haya gustado mucho ese disco sale como ese disco que lo complementa de covers, de versiones un poco eliminadas y de todas estas cosas, demandona se redita el first album, el primer album de madona juraría, no me lo ponía aquí, juraría que es un pitcher disc y luego también se redita el jucarbancer en el EP, yo juraría que esos os son pitcher piscas, pero ahora mismo no estoy seguro, también se redita el dezo flori de motorgén, también se está reditando mucho material en los últimos años de motorgén, aún no está todo reditado y remasterizado, entonces ahora le toca a dezo flori, también el single gilos de motorgén 7 pulgadas también, no tenía ni idea, y de nás el Lil Mantic, uno de los discos más importantes de la historia del rap no se redita, pero ya se redita hace poco, es versión indirecto en dos 12 pulgadas del primer album de nás, concretamente el iphone de Kennedy Center, no tenía ni idea de qué va esto, de Notorious Bixx se redita el 7 pulgadas de juicie, el single del juicie de Notorious via G, más bandas sonoras, a ver se redita un montón de bandas sonoras, vamos a ver si hay alguna bandas sonora interesante, no, esta sí, mira, se redita el editan dos de los discos de bandas sonoras del doctor H, los dos en 12 pulgadas, la bandas sonora del doctor H, de la serie de los años 60, es uno de los álbumes más importantes de la historia de la electrónica, uno de los álbumes que asentó las bases de la electrónica antes que mucha electrónica clásica que tenemos, entonces para lo que es gusto la electrónica es y realmente importante todos los sonidos y todo lo que se trabajó en la bandas sonora del doctor H, de hecho quería hacer un video de la bandas sonora del aserio del doctor H, la original, no la moderna, entonces os lo recomiendo, si os gusta el electrónica, qué más tenemos por aquí, hombre, de Pin Floyd se redita de Piper Art de Gates of Down, primer disco de Pin Floyd, no sé si es algo especial la verdad, no viene información, así que no sé exactamente, ya hace tiempo que se rompaste el ISO editor, el primer disco de Pin Floyd con lo cual no sé qué nos puede aportar, no sé si es un pitch orr disc, es una deción limitada, sinceramente no encontrada información de esto, se redita el single rafzán de polis en siete pulgadas, sinceramente no os lo recomiendo, el fondo disco del que se vendió, el del que se vendió más y un millón de copias, en vinilo, entonces erratía a indesencillo encontrarlos, es relativamente económico, encontrarlos, entonces sinceramente yo intentaría antes comprarme la edición original del rafzán en siete pulgadas que comprarme la del record store de mucho más cara y sin valor histórico, pero bueno cada uno como quiera, de Prodigy se saca el keypid row, el single de inversión 12 pulgadas y el LDP, Prodigy el Prodigy rapero, no los Prodigy electrónicos, pero bueno es un es un gran disimualbum y luego de Pabli que mi chilímité de Pil sale un disco en directo, 12 pulgadas lead, Life at Braxton, acá de mi 1986, veis, se están seguiendo como muchísimos álbumes en directo y de Rachel que se imagin están saliendo también un álbum en directo, le pende directo por Epic Records, el democrático nacional convention 2001, uno de los últimos conciertos, uno de las últimas cosas que tenemos rechagantes, hemos sin tan bien en directo, también Dragon Ball Man 12 pulgadas en directo, Life to Viney, qué más sesiones de grabaciones de los Ramones, Sandra Goncesions ya la sabía, pero no la sabía en Vinilo y salen un LP, Robin Williams, un directo también, Life at the Met, es el año de los discos en directo, qué más tenemos, mira, de los Rolling Stones sale una redición del Satanic Majestis Records, yo creo que no tenemos objetivos ediciones del Satanic Majestis Records, debe haber solo como 20 o 30, pues sale una nueva, no sé qué tiene de especial, pero ya puede ser muy especial para ser más especial que la especial que sacaron hace poco que ya tenía como un holograma en la portada que tenía como doble disco de cuarenta y cinco revolucion, ya tenemos de todo, pues a ver qué nos ofrecen con esto. Ah, y no son muy conocidos para mí me encantan, Run the Jewels, uno de los grupos modernos de rap más interesantes y que a mí más me gustan, Stay Gold Collector's Jewel Box, es un acaro de cojones, no sé lo que es, pero si le pone Collector's Jewel Box, seguro que vale 50 o 60 euros, así que pues yo no me lo voy a currar, pero si soy unos fanáticos a rapes,<|es|> ah, sale el FF-2, el 12 pulgarás de Rebucci sacamoto, esto es muy interesante, Rebucci sacamoto es la leche, no es fácil en contra de material, no es fácil en contra de material en Vinilo, según en donde estáis de promenso en América y aquí en España es francamente complicado y puede ser muy interesante, y este sí que creo que me lo voy a comprar, y que más tenemos, ah, de Sigur Ros, salen dos cosas, por aquí se le recorden de Sigur Ros, esto está super interesante, sale Liminal Remix S, remixes del Liminal y luego también sale LP de Route One, Route One, a ver, al mejor no lo conocéis, para los que os guste Sigur Ros, para los que os gusta música y clandesa, para los que os guste Bjork y todas estas cosas, Sigur Ros hicieron un proyecto hace unos años que se va a Route One, en el que habían hecho como una especie de vídeo de grabación que duraba un porrón de horas en el sosticio Nislandia, en el cambio de estación, era como grabaciones viajando en carretera por el país, con el sosticio de fondo y música de Sigur Ros duraba un porrón de horas y habrán sacado como una versión reducida o como un lo mejor de o como una parte en LP, uno de los proyectos como más ambiciosos de Sigur Ros, yo creo que pasó desapercibido porque salió en la televisión Nislandia, pero el resto no le hizo ni caso, es como un proyecto que dura como 20, 40, 30 horas, una locura, entonces no es como muy accesible, no es práctico que puedas ver tu vídeo de 25 o 30 horas, pero bueno, tener esta parte puede ser interesante en mi nilo, ¿qué más? Ah, se redita, Seyhello Wavewood by The Software, el software está muy de moda, pero como ahora finales este año van a dar su primer concierto juntos en mil años, desde que Mark Almond ha dicho que va a volver con un software para dar solo este concierto, entonces pues yo creo que han decidido aprovechar el tirón, ¿qué más tenemos? Salon A'sides SoundGarden, bueno, SoundGarden yo creo que es interessantísimo, ah mira, el fact of insight se redita de Spiritualized, fact of insight es como de la época de los 90, de la mitad de los 90 más o menos de Spiritualized, aún es antes de que había conseguido el tirón tan fuerte, Spiritualized, al fina primero es el 2000 y ya la de cada el siglo 21, entonces es una parte interesante de la primera etapa de Spiritualized cuando se iba cercando más al Dreampop y no esa nueva parte, entonces creo que puede ser muy interesante el fact of insight de Spiritualized Redita, porque yo creo que es malísimo de conseguir hoy en día, también se redita el suave de suave en disco de color doble doce pulgadas, los amantes del Dreampop, también se redita una parte importante de la discurrafía de sonra, enzde y en LP, os recomiendo muchísimo sonra para los que no los conozcáis, son rees uno de los padres y pilares casi de la música moderna de la música arti del art rock, del jazz, del soul de todos, o sea es un pilar absoluto de la música un tanto intelectual que hay en los últimos 30 años, 40, 50 años, entonces os recomiendo encarecidamente que escucheis a sonra y ahora pues mira, se redita todo esto es una buena oportunidad, que más tenemos, bueno se redita muchas cosas de Taylor Swift para los amantes de las grandes dipas del siglo XXI, se redita varias cosas de televisión personalities, se redita también una parte importante de discos, el Tom Weitz, se llevamos años como reditando la discurrafía de Tom Weitz, aún no faltaban varias cosas, entonces sale el broloyer, el vastarts y además son ediciones de dos doce pulgadas, como vuelvan a estar bastante bien de calidad de sonido, que más tenemos, obra de Twinpix, vuelven a salir, yo ya no sé cuántos discos de Twinpix llevan editados en los últimos tres años, yo ya no sé ni qué es esto, a Twinpix Motion from the Limited Event Series, dos veces, no tengo ni idea de lo que es, ya han redita tantos discos de Twinpix que yo ya no sé ni lo que es, YouTube sale Lights of Home de YouTube, vale, varias veces ya recopilatorios, recopilatorios, sale disco do, sale single, Kwaiyryos de The Boots en siete pulgadas, está súper bien, lo que acaban de sacar The Boots, me ha encantado, yo creo que todo el mundo le ha encantado, de hecho creo que Julian, Julian Casablan Casá está haciendo mucho mejor trabajo con The Boots que es la última etapa de los Strokes, entonces este siete pulgadas puede ser interesante, porque en el sonido guitarrero yo creo que es lo mejor que estamos teniendo, de Wilco, para los amantes de la música alternativa americana también sale un disco en directo, de Wilco de 96, posiblemente de la época de los Wilco, que más, sin el 12 pulgados de Wolphalis, que también gustó mucho que están muy bien, pues sin el 12 pulgadas, no me ha un nomarot en nombre, y The Boots and Clan, no tengo lo que se ha creingan, mi siempre me interesa, The Boots and Clan sale en dos cosas, todos los años se reditan cosas del The Boots and Clan, es un clásico, entonces este año sale el primer disco de los The Boots and Clan, en el de The Boots and Clan, Certis and Xambas en Caset, este me lo voy a comprar, aunque sea un caset, mira igual, interesante, y también sale el último disco que sacaron el año pasado de saga continuos, los saga en versión instrumental, está bien, a mí me encanta eso de que saquen en versión instrumental los discos de Rath, entonces no lo teníamos pues sale de saga instrumental, entonces pulgadas, sale de Yaku, se redita el situation de Yaku, los agresca decía que se había salido de Yaku, también el disco en directo, pues también se reditaró de Yaku, el tormento de Yaku es también se redita en un formato LP, y la verdad es que mi un poco ya está, el resto pues, mucho relleno, entonces bueno hay mucha cosa, hay bastante cosa interesante, es el año, el año pasado fue el año de los ingles de 7 pulgadas, este año es el año de los álbumes en directo, cosa es que no mejor no conoce Kais, que puede ser interesante, es la mejor no para que os las compréis, pero sí para que os escucháis, el disco de Yaku, o te lo recomiendo muchísimo, asun Rath que para los que no lo os conozcan, Kais, hay que introducirse en el sonrath, es interesante, entonces bueno pues como siempre, si os ha gustado el vídeo, dale a like os suscribéis para más temas de música y seguimos el siguiente día, venga.