 Hablamos hoy de Rosalía y de este extraño concepto de apropiación cultural para los que no la conozcais. Rosalía es una de las artistas más rompedoras que hemos tenido los últimos años aquí en España. Hace una especie de extraña mezcla de flamenco con arte urbano, con hip hop, con electrónica, con muchas cosas que mezcla. No es fácil definir su estilo, ella tampoco lo define demasiado, ella simplemente hace lo que quieren, tampoco se molesta demasiado en definirlo. Hace poco este año, actuaba en el sonar, daba uno de los grandes conciertos del sonar, bueno, los que me seguís desde hace tiempo lo había estado tuiteando de un pedazo de espectáculo en el sonar. Y a la vez que se ha ido haciendo conocida y famosa, Rosalía, ciertos sectores de la industria musical y de críticos musicales, e incluso de gente clásica y conservador al flamenco, han atacado Rosalía diciendo que hace una especie de apropiación cultural porque ya es de Cataluña, no tiene nada que ver con Andalucía, no es gitana, no tiene nada que ver con los gitanos, ni con la etnia gitana, y el parecer está haciendo una propia acción cultural de una cultura que no le pertenece. Esto es curioso, difuso y hasta cierto punto, una mentira. El concepto de apropiación cultural en no es nuevo, es bastante nuevo en la música, pero por ejemplo en la moda, donde yo trabajo lo llevamos ofriendo décadas, es un malendémico, y es algo bastante cuestionado, porque al final de trase esto, ahí lo de siempre, hay pasta de por medio de gente que queremos no polizar ciertos valores artísticos para sacar dinero de ellos. Para que tendáis de dónde viene este concepto de apropiación cultural y de dónde viene toda esta farsa, en el sector de la moda que es donde nace todo esto, empezamos a arsir y hace muchos años, ya en los años 70, cuando Issa Lorán hacía esas colecciones que ya son hoy, parte de la historia de la moda, cuando hiciste esas colecciones inspiradas en Siberia, en Mongolia, en China, en el Himalaya, en todo ese, incluso en el África Sahariana, ya ciertos sectores de algunas estas culturas minoritarias empezaron a atacar a Issa Lorán diciendo que hacía apropiación cultural de algo que no le pertenecía. Desde esas prácticamente se ha ido usando de manera recurrente. El pobre Yungaliano es algo que la verdad es que llevas frente a toda su vida, desde la colección que hizo inspirada en el sagrado corazón, mi símbolo religioso, que era el acuso de apropiación cultural religiosa, aquella colección que había hecho con Oscar de la Renta, donde entre las otras inspiraciones había usado inspiraciones de la cultura sídica, y también cuando hizo también una colección inspirada en Mongolia y en el Himalaya, ya que ciertos sectores minoritarios estas partes de África se aguóselo en la propiedad de apropiación cultural. Entonces, en la moda ha sido malendémico. Lo que se ha habido en ponte de inflexión muy importante fue primero es el 2000, que yo creo que cuando se oficializa el concepto de apropiación cultural incluso legalmente. A primeros el 2000, muchas marcas importantes, por ejemplo Christian Dior, entre otras muchísimas, hicieron varias colecciones inspiradas en los nativos americanos, y no solo se inspiraron en los nativos americanos sino que usaron la palabra navajo para definir algunas de las colecciones y algunas de las prendas. Ya primero es el 2000, como de toda la vida, la palabra navajo, aunque técnicamente hace referencia a una de las muchas tribus nativas americanas, desde siempre se ha utilizado como sinónimo de nativo americano, aunque no sea concretamente específico. Los nativos americanos navajos llevaron un paso más allá todo este concepto de apropiación cultural denunciando legalmente a muchas de esas marcas en Estados Unidos, y no solo eso sino que ganaron y sentaron un importante precedente en el que este concepto de apropiación cultural se puede registrar legalmente como derechos y se puede atacar judicialmente para registrar beneficios económicos. Bueno, ese proceso legal y estas intensas fue normalmente polémica porque aparte de ser la primera vez que legalmente se podría registrar un valor cultural intangible por gente, también fue bastante polémica porque fue muy curiosa, porque se registró la palabra navajo, aunque ya desde siempre se había utilizado como sinónimo de indioamericano, y se registraron incluso ciertos valores nativos americanos que ni siquiera eran navajos, que eran genericos o los nativos americanos, pero que consiguieron registrar como navajos. A día de hoy si quieres usar la palabra navajo tienes que pagarla en los navajos, y a día de hoy si quieres hacer algo a inspiración navaja tienes que pedirles permiso y darles pasta, pero vamos a la música, que es lo que más nos interesa. En la música el concepto de apropiación cultural le había estado siempre un poco al margen de todas estas mamá rechadas, porque el intercambio cultural y las inspiraciones culturales han sido una parte intríncica de la evolución cultural de la música, no tendríamos la música que tenemos hoy si no subiesa intercambiado culturalmente la música de distintas zonas del mundo, y esto ha sido así de toda la vida. Lo que pasa es que hay ciertos sectores y ciertas culturas y ciertos países que reaccionan mejores que otros, a lo que es el intercambio cultural. Sabéis por qué estamos todo el puñetero día escuchándomos ir a inglés, pues no porque el inglés sea el mejor idioma del mundo, sino porque son abiertos de mente, son abiertos de mente, y el reino unido nos gustó, no nos gustó, es el ejemplo perfecto de cómo saber gestionar bien las influencias culturales de otros lugares, porque por ejemplo cuando los Rolling Stones cogieron todo el roc sureño que estaba del sur de Estados Unidos, completamente afraamericano, y lo reinterpretaron haciendo casi su propia versión a veces un poco chapucera de lo que era el ritman plus americano clásico. Ningún negra afraamericano de Estados Unidos fue hasta Londres a charles la bronca a mi jaguera que es Richard por inspirarse en cosas que no eran suyas. Tampoco ningún británico fallía a decirles que estaban haciendo algo que no era suficientemente británico. Cuando los Beatles cogieron y se fueron a la India y volvieron como un montón de inspiraciones musicales indias que tenemos en el revolver, en el sáez de enpepersen mucha parte de la mejor discorancia de los Beatles, sin enorme, sin influencias de la música indú, ningún indú fue a hallacharles la bronca y ningún británico fue a hallacharles la bronca por usar algo que culturalmente no les pertenecía. Y es que el Reino Unido ha tenido siempre esa actitud abierta. Cuando fue la gran dias por a Hamayaka y Hamayaka consiguió la independencia sobre el Reino Unido, hubo un enorme dias por a musical de Jamaica que se esparció por todo el mundo y le un grandísimo germen de la música a Hamayaka para el Reino Unido. Tanto germino que la discorrafica más importante de la historia de la música a Hamayaka es británica, ni si querés a Hamayaka que estrollan recorso. Y nació toda a no a no haber tiente británica inspirada en el escaja maicano interpretado de manera británica, salían bandas como bandes que hacían su propia versión de la música a Hamayaka. Y no solo eso, sino que la música a Hamayaka se asentó en lo más profundo del pop, o sea, culture club tiene muchísimas influencias a Hamayaka y nadie fue a hallacharles la bronca porque estaban haciendo algo que no era británico. Podemos llevarnos esto a las influencias del techno de Detroit cuando las incorporaron los movimientos rey británicos. Bueno, el caso es que el Reino Unido nos gustó, no nos guste, ha sido un país que toda la historia ha sido especialmente abierto de mente a las influencias culturales y ha sabido gestionar especialmente bien las influencias de otras culturas. Cosa que por ejemplo en otros países no pasa y España por desgracia es el perfecto ejemplo de cómo no saber gestionar bien las influencias culturales. Aviso, esto no es un vídeo en contra de España ni en contra de los españoles ni en contra de nadie, es una reflexión de por qué en España no estamos habiendo gestionar bien las influencias culturales, a pesar de que a priori deberíamos estar poder presumiendo de tener las mayores influencias culturales del mundo. España nos gustó no fue un país colonial y fue el mayor país colonial de la historia, o sea ningún país fue tan grande jamás como España y pudiendo haber tenido influencias culturales de absolutamente todo el mundo que prácticamente en su día fue colonial de España. España siempre ha sido un país ciertamente reacio a ese tipo de importaciones culturales de otros lugares. Fueran colonias o no y España durante toda la historia ha tenido lamentables ejemplos como muchos otros países pero bueno, ha tenido lamentables ejemplos de cómo no sabr gestionar las influencias culturales. A primeros de los 60, cuando en España venía la primera influencia de los Beatles y lo rolling stones como en todo el mundo apareció un grupo que eran los bravos que de haber salido en el reino unido habrían sido uno de los mejores grupos de la historia de los años 60. Lo también en España bandas como los planetas, o incluso en América Latina bandas como Soda Estero, que cogía movimientos clásicos típicos anglosajones como en el movimiento de los jugais de guitarra y los traían a los países de habla de España para hacer una interpretación totalmente distinta de estos movimientos completamente anglosajones nunca terminaron de coger del todo a pesar de su calidad. Y por ejemplo los planetas que son unos auténticos dioses, yo creo que de la música independiente de la música india que en España a pesar de la gran calidad y de haber traído importantes influencias culturales de otros países a España, que después se han ido pasando generación, generación y continuan hoy, nunca han terminado de ser valorados y de apreciados como deberían fuera de los círculos independientes. Y bueno esto nos lleva a la compleja situación de Rosalía y el flamenco. El flamenco es una situación bastante compleja porque es un circular físico muy minoritario, muy concentrado en una parte muy pequeña del mundo y muy centrada en una etnia muy concreta que es la niacirgita. Entonces aquí los intercambios culturales son especialmente complejos, el flamenco siempre ha sido un estilo muy purista y muy cerrado entre los grandes amantes del flamenco y a veces son tanto cerrado a las aperturas de otros lugares, lo cual no tiene mucho sentido teniendo en cuenta que el flamenco como tal, desde el más puro estilo flamenco lleva teniendo influencias culturales y otras culturas durante décadas. No olvidemos que Ray Mondo Mador hizo discos y hizo giras enteras con Vivi King, uno de los maestros de Blues. Camarón de la isla cuando hizo uno de los discos más importantes a la historia del flamenco, que es la leyenda del tiempo, tenía importantes influencias en la música fanchi, de la música disco, de teclados electrónicos. Aunque bueno, también es verdad que Hugo Teórico es el flamenco que dijeron que lo que había hecho Camarón de la isla en su día era una aberración, mira tu o sea, quién se lo ocurre hoy en día de decirsemejante cosa. Entonces aunque muchas veces ciertos sectores conservadores del flamenco creen que el flamenco es una especie de bola de cristal protegida del mundo, el flamenco lleva recibiendo intercambios culturales desde siempre, nos gustó no está ahí. Y de hecho, si dicen que ahora Rosalías está cargando el flamenco, en serio, el flamenco solo cargaron hace años, el flamenco solo cargó melodía con esa mezcla de rumba flamenquera cutre mezclada con explotación infantil. El flamenco se lo cargó el flamenco chila otra, primero es el 2000. Que nadie, absolutamente nadie del flamenco decía nada, porque los grandes artisas del flamenco ganaban una pasta con los rosalías del flamenco chilao. Entonces, se limitaron a ver cómo todos estos DJs y Vicencos destrozaban el flamenco haciendo flamenco chilao, pero como salía y daba pasta, aquí nadie decía nada. Otro punto importante es, hasta que pongo el flamenco, si bien sí que está recibiendo influencias de otras culturas, hasta que pongo el flamenco, un núcleo tan cerrado y tan concentrado en una parte del mundo, está influenciando fuera de sus círculos. Y hasta que Ponto tiene sentido que un artista catalana que no es cita nada o que priori no debería tener nada que ver con el flamenco, tiene importantes influencias o inspiraciones flamencas. A ver, el flamenco lleva muchísimos años y décadas influenciando a medio mundo, porque a ver, nos gustó no de los movimientos artísticos más pasionales y más intensos del mundo. Llevamos décadas teniendo que a chinos y japoneses que vienen a aprender a tocar guitarras flamencas y son de los mejores guitarristas flamencos del mundo y nos tenemos que callar porque la acende puta madre. Entonces llevamos décadas teniendo que a chino estocando guitarras de flamenco. Luego tampoco podemos olvidar que el baile flamenco es uno de las grandes inspiraciones de parte importante del baile contemporáneo en medio mundo. Muchísimas bailarinas importantes de arte contemporáneo han venido a España, han venido a su reespaña a aprender flamenco para incorporar influencias flamencas en el baile contemporáneo que no tiene que ver con el flamenco. Tenemos bastante como madona que lleva toda la vida pareciendo vestida de flamenco sin ganar de la importe y tenemos importantes artistas que hemos habido influencias de sonidos flamencos de manera muy directa y que han hecho interpretaciones muy arriesgadas. El propio Freddy Mercury en el Inuendo, en la canción Inuendo, la música flamenca con guitarras flamencas y no solo eso sino que poco después en la misma canción Brian May coge esa partitura clasica flamenca y la altoca con su guitarra eléctrica, arriesgado de cojones y sin embargo nadie dice nada. Estos movimientos son los que unas culturas cogen influencias de otras y unos artistas cogen influencias de culturas que no son las ulla. Es lo que hace que la música sea cada vez más rica y más completa. Cuando en los 80 fue la dias por la del World Music y gente como Brian Enno, como David Bowie o como en el mismo píter Gabriel inventaron el World Music inspirando en todas las culturas del mundo nacía un movimiento apasionante. El propio David Bowie hizo un disco inspirado en los movimientos de percusión africanos que se llama World Music. El propio David Bowie tiene una canción en el hogar que se llama Jazz Asim que está completamente inspirado en la música turca. Entonces esto es completamente normal y completamente lógico. Lo que pasa es que estos hay ciertos sectores muy cerrados del flamenco que creen que erróneamente que el flamenco les pertenece, lo cual es muy curioso porque en España llevamos más de 50 años en rastreando muchísimo los origenes del flamenco. A nivel musical, a nivel de historia de la música en España es algo que ha ocupado muchísima investigación musical porque los inicios del flamenco son muy difusos, son muy complejos y se pierden en el tiempo. A pesar de que llevamos desde los años 50 investigando los origenes del flamenco no llegamos a un conceso y eso está haciendo que gente esté reclamando como suyo cosas que no le pertenecemos que ni siquiera sabemos si le pertenecemos. Por más que se ha escrito libros, artículos y publicaciones de investigación sobre los origenes del flamenco, no hay ni una sola que haya podido llegar a la conclusión irrefutable de que la Erniah Hita Násido, la inventorah, ha sido la dueña cultural del flamenco. Sabemos que los origenes del flamenco se remontan prácticamente el siglo XVIII y sabemos que se remontan a una compleja mezcla cultural que se da en el sur de España y ni siquiera en Andalucía. Por fin los origenes del flamenco se rastrean prácticamente de Madrid hacia abajo, se rastrean en Andalucía, en Morcia, en Extremadura e incluso en el sur de Castilla, la mancha. Entonces, ¿quién asocia el flamenco con Andalucía está equivocado? Es mayormente Andalucía pero ni siquiera solo Andalucía también se rastrean a un cierto inicio justo en toda la costa de Marruecos, entonces incluso fuera de España. También tenemos núcleos flamencos en ciertos países de su una América donde, a la mismo tiempo que culturalmente se han llevado de España a los toros, se han llevado de influencias flamencas y tenemos pequeños núcleos e influencia flamenca por todo la América Latina. Así que, por del gracia sabemos, le gusto, no le gusta algunos sectores conservadores, que el flamenco no es Andalucía, es el sur de España mayor, y obviamente pero ni siquiera, es Andalucía, ni siquiera tenemos seguro que sea solo español. Y lo tenemos al otro punto de si es el flamenco propiedad de la enniagitana. Yo no tengo nada en contra de enniagitana, pero esto es una de las cosas que más se han desmentido desde que se comenzaron a restaurar los orígenes del flamenco. Porque los orígenes del flamenco se rastrean en el sur de España porque hay un crisis de intercambios culturales que cogen importantes influencias de la enniagitana, cogen importantes influencias del folclobre Andalucía en general de influencias moriscas que vienen de todo el norte de la África Média y de ciertas influencias se fardías. Jodías, y es que el sur de España ha sido un crisis cultural durante siglos, y es lo que ha hecho que ha sido tan completo, tan complejo y que tenga tantísimas influencias. Si sabemos que hablar de flamenco es hablar intrínsegamente de la enniagitana porque ha sido la que más lo ha desarrollado, la que más la ha convertido en flamenco y la que más lo ha profundizado, pero ni todo el flamenco es jitanón, ni todo el jitanos flamenco. Entonces, que los jitanos o las enniagitanas recámenen el flamenco como suión no solo no es cierto, sino que tampoco es justo para otras partes que han sido importantes para el desarrollo del flamenco y que no forman parte de la enniagitana. Es de un crisis de culturas del que mucha gente ha formado parte. Entonces, este tipo de afirmaciones de apropiación culturales son bastante peligrosas primero porque no son justas, segundo porque no son realistas como funciona las influencias culturales, el desarrollo cultural de la música, y tercero lo más importante porque empezaremos a darle derechos culturales a gente que no los tiene. Y que no los tiene por dos razones. Primero, porque deberíamos cuestionarnos hasta qué punto los valores culturales intangibles de la gente son registables por cierta gente para ganar dinero con él y exclusivamente para ganar dinero con él. Y el segundo es hasta qué punto gente puede reclamar como suyas cosas que son mayorita de mente suyas, pero no solo suyas. Entonces, está ni lógico incorrecto como que los españoles reclamemos el español como nuestro. El español es hablar medio mundo hace mucho tiempo que es de todos. Entonces, bueno, solo quería dejar esta reflexión porque en el fondo, el concepto de apropiación cultural es una auténtica mamá rachada sin sentido y hay ciertos intereses de monopolio económico que hay detrás, que deberíamos reaccionar ante ellos porque no deberíamos permitirlos. Y sinceramente cada uno que haga lo que le da la gana, y si a la rosalía le da para inspirar a ser un flamenco, y me agitana pues que lo haga, porque lo ha hecho mucha gente. Lo pudo hacer Freddie Mercury que ya me digas tu que coño tiene que ver con el flamenco Freddie Mercury, no lo puedo hacer rosalías, pues sí, puedo hacer, hay más, hace lo que le dé la gana que se impieñe en flamenco quien quiera. Así que venga, como siempre, si os ha gustado el video, dale a like, o suscribirte para más de más de música y seguimos en el siguiente día. Venga.