 ¡Ah! los Smith, ¿cuánto tiempo llevábamos hablando un poco de hacer un especial sobre los Smith, sobre todo en el canal de Facebook, y al final siempre se iba cambiando, siempre se iba retrasando y al final esta semana estamos en especial de los Smith. Y para el vídeo sobre este pequeño especial de los Smith, tenemos que hablar, yo creo que de lo más importante que nos dieron los Smith, que ha sido sus letras, sobre todo, que marcan un antes y un después en toda la música que tenemos. Los Smith y Rúmen a primeros de los 80 en la escena pop y suponen un antes y un después en toda la trayectoria de la música bombe de los últimos 50 años, no tanto musicalmente a pesar de los buenos que son musicalmente, pero sobre todo por las letras que introducen. Y para poner en situación, ¿por qué son tan importantes las letras de los Smith, nos tenemos que ir muy atrás, nos tenemos que ir a 1962. En 1962 salen los Beatles, inventan la música pop tal y como la conocemos. Pero aparte de inventar la música pop, inicie en todo un fenómeno muy curioso. Los Beatles en 1962 se hacen famosos y arrancan una trayectoria con canciones como los Midu o Silovsiu, y ya, ya, ya. Entonces, eran muy imaginativos, pero digamos que sus letras, sobre todo al principio, porque lo cenaron mucho, pero lo que fue al principio, sobre todo en la primera parte de los 60, las letras de los Beatles, no nos engañemos. Te dejaban bastante que desearon, eran letras que no decían prácticamente nada. Y lo curioso es que empezaron una tendencia a frivolizar muchísimo a la letra de la música. Tenemos casos muy buenos, me refiero en los 70, pues, teníamos a Pink Floyd, o incluso teníamos a Leonarkon, que su letra es, pues, y apura. Pero bueno, en lo que es la música pop de gran consumo, la música pop, digamos, que del 65 al 80 prácticamente, sus letras, pues, no son precisamente lo más a destacar de esa temporada de la música de gran consumo. Sobre todo, yo creo que el final de los 70 es como una época bastante vergonzosa para las letras, tenemos desde la música disco, que hablamos muchas veces, pero también tenemos el inicio del PAN, va a refiró los Ramones, sus letras. Ah, bueno, a Villa Boyfriend, por ejemplo, son ejemplos de cómo la música tenía grandes novedades, pero las letras precisamente no eran lo mejor que nos aportaban. Pero justo al principio de 1980, en el 78, 82, aparecen dos personas muy concretas, que cambian para siempre la concepción que tenemos de escribir letras para la música. Ellos son por un lado y en Cortis, en la rama más del PANC, y tenemos a Morrisa y en la rama del pop. Y en Cortis, que con Joy Division, hereda el PANC y lleva las letras, todo este rock PANC, una esfera prácticamente desconocida, en la que se habla, pues, de aspectos de psicología, de intimismo, de sufrimiento personal, que son increíbles, pero en la parte pop, que es la música de mayor consumo, tenemos la referencia de Morrisa y de los Smiths, por supuesto, que cambian radicalmente toda esa manera de entender la música pop, como lo díaz muy fáciles, pero con letras que dejan mucho que desean, en la mayoría de los aspectos, algo algunas excepciones, y lleva la música a otro nivel. De hecho, es curioso porque en 1983, en el London University, los Smiths estaban uno de sus primeros concertos en público, y en ese concerto estaban dos personas que luego serían muy importantes en la carrera de los Smiths, en ese concerto está Ballon Waters, que sería una fuente de inspiración muy importante para Morrisa y en sus letras, y también está Ballon Pill, el famoso de Joker y de Radio One de las Pills Sessions, que es uno de los grandes mecenas de la música pop de los últimos 40 años. Y John Pill, de hecho, una entrevista, comentaba que, cuando los vio por primera vez en ese concerto, se quedó alucinado, y se quedó alucinado porque decía que tuveías a los Smiths, y no tenías manera de encontrar de dónde habían sacado sus influencias para llegar a esa música. Y ellos lo decían no tanto musicalmente, porque musicalmente los Smiths al principio, pues eran más sencillos, luego volucionaron mucho, pero la música no fue lo que hizo tan referentes a los Smiths, pero sobre todo la manera de cantar de Morrisa y las letras de Morrisa, suponían un antes y un después, y él lo vio al momento, a las pocas semanas John Pill invitaba a los Smiths, al Radio One, a grabar unas pills Sessions con las que la carrera de los Smiths despegaba completamente. Y metiéndonos de lleno ya en las letras de los Smith, tenemos algo importante porque Morrisa era un gran aficionado a la literatura, ya dolescente, escribía mucho, escribía poesía, estaban clubes de literatura, de hecho, ya había escrito algún libro sobre música y algunos poemas, era bastante reconocido por eso, ya da adolescente, y cuando empieza el proyecto de los Smith, Morrisa inó busca sus influencias para las letras en la música anterior, como solía pasar, sino que busca sus influencias en la literatura. Él toma sus influencias y Oscar White, de Walt Whitman, de todas las novelas clásicas victorianas británicas, y entonces generó una nueva manera de escribir las letras. Por primera vez en mucho tiempo volvíamos a tener en las letras el pop, volvíamos a tener metáforas, volvíamos a tener personajes extraños, volvíamos a tener historias fantasiosas, algo completamente diferente a lo que había habido antes. Y el problema, yo creo que es que al mismo ritmo que Morrisa iba desarrollando sus letras a un nuevo nivel, había todo una industria alrededor y sobre todo todos, unos medios de comunicación que hacían interpretaciones un tanto extrañas de las letras de los Smith. Y yo creo que ahí nación poco la famosa controversia y la famosa lucha que siempre hubo entre los Smith, sobre todo Morrisa y toda la prensa musical, y casi la prensa en general. Me refiero dentro de la prensa durante los 80, a Morrisa y se le hicieron acusaciones de las más extrañas. De hecho teníamos letras que se les acusaban a incitar al incesto, incluso a la pedofilia como en Hanson Deville, pero realmente haber, Hanson Deville no va sobre incesto, ni va sobre pedofilia. Lo que pasa es que, al final, tenemos una influencia muy grande de Oscar White, que era un gran apasionado de estos personajes extraños y escatológicos, tenemos la influencia de John Waters, entonces, él tenía muchas letras que se basaban de personajes extraños, en personajes un poco reprobados de la sociedad, y era normal que apareciesen ese tipo de artistas, pero un personaje como el que tú tienes en Hanson Deville, por ejemplo, lo podrías tener en cualquier noble acorta de Oscar White. Lo que pasa es que se hacía esa interpretación literal de la música, que al final la gente lo interpretaba como quería. Tenemos también todas las acusaciones que se le hacía siempre a Morrisa y sobre escribir temas macabros o hacer apología de la violencia. A ver, está el famoso caso de software little children que iba a de los asesinatos macabros en niños que había habido en Manchester cuando Morrisa irá pequeño, pero... Y a ver, Morrisa y acabó desarrollando incluso una buena relación con algunas de las madres de los niños que sufrieron ese macabro incidente, pero al final, siendo una gran influencia de John Waters, y esos personajes tan macabros, pues era normal que se escribís estas cosas al final, era la sociedad británica la que estaba viviendo eso. Y tenemos también muchos sintes políticos, sale la reina, sale marga de tacheres, pero esa manera tan metafórica de escribir, pues te daba a piñar reterla como tú quisieras. Pero bueno, pero es que incluso las letras más fríbalas, la famosa de desalaita Never Goes Out, que realmente no tiene casi el momento a hablar de salir de fiesta y pasarlo bien con alguien con quien aprecias, pero lo hace con una metáfora, con una manera de escribir tan pomposa que es que eso... Eso es otro nivel de escritura. Esos algo que no habíamos tenido antes. ¿Qué problema? Y que evidentemente, en las letras, se le podía hacer la interpretación que uno quisiera. Y ahí tenemos que admitir que los esmícitos, sobre todo, Morrisa y no jugaron o se movieron, en un límite muy peligroso, porque al final hacían un montón de entrevistas, sobre todo con diarios sensacionalistas, como de San, donde se le hacían muchas preguntas sobre las letras o sobre los controvertidas que se podían interpretar. Y digamos que Morrisa y entraba mucho al trapo. Morrisa y decía cosas muy incendiarias en muchas de sus entrevistas que incitaban todavía que las prensas hechas en más encima sobre la banda. Pero al final, viendo la día de hoy, 25 años más tarde con perspectiva, los esmícitos generaron una nueva manera de escribir, generaron una nueva manera de entender la música pop y fue el gran cimiento sobre el que se basó la música del ripop de los 90. Y sobre todo, creó una nueva manera de escribir las letras que hay devolucionando y que gracias a ella, tenemos a gente como por ejemplo Radiohead, pero sobre todo, yo creo que esa manera tan basada en la literatura clásica, tan pomposa, sobre todo de una manera tan culta, pero a la vez llevada la música de gran consumo, no la hemos vuelto a tener a día de hoy. Hemos seguido teniendo grandísimos de tristas o gente que ha portado mucho a las letras, pero esa manera tan de literatura antigua, tan recargada, tan correcta, a que casi parece ese XP, no la hemos vuelto a tener nunca más. Entonces, es una pena, pero nos ayuda mucho sobre todo a poner en situación la importancia de los esmícitos y de sus letras, como marca un antes y un después en la manera de escribir las letras, sobre todo en el pop de gran consumo, porque yo digo, vale, sí, teníamos a Leon Arcoaigne y teníamos a mucha gente, pero no en la música de gran consumo. Y hoy en esos cuatro discos de los esmíc tenemos algunas de las mejores letras jamás escritas que podrían ser perfectamente libros de poesía. Entonces, bueno, espero que os haya gustado el vídeo, continuamos esta semana, sobre todo en el canal de Facebook, con el especial de los esmícitos, ya sabéis, las like, suscríbidos para más de más de música y seguimos el siguiente día. Así que venga, chau.