 Segunda parte de este especial del lateralos de Tull, discos llenísimos de secretos. Entonces, ya a un lado dejamos toda esta historia sobre el complejo isendramado matemático de la serie de Fibonacci y la proporción aurea y de todos estos datos para entrar un poco más en el disco. Entonces, la verdad es que el lateralos de Tull, bueno, yo creo que todo el mundo ya lo entendemos como un disco completamente clave dentro de la historia del rock, había salido ya primero del 2001, cuando yo creo que la banda Tull ya tenía como muchísima expectación detrás, antes había tenido hace unos años el éxito del disco anterior de Lónima que había tenido un montón de críticas, habían hecho esa gira enorme, estaban ya, habían sido portadas de muchas revistas, es como que ya había muchísima expectación por ver lo que iba a hacer Tull en este disco, también es verdad que con el Lónima habían tenido un montón de polémicas, para mucha gente no sé si os acordáis aquella canción de Diel, Biel Bones, Satan, nunca recuerdo bien el nombre, pero bueno, era esa canción en la que había habido bastante polémicas sobre si hablaban del Satanismo, a la gente que decía que hablaban de los nazis, se decía un poco de todo. La verdad es que como las letras de Tull siempre han sido como tan ambigüas y como tan metafóricas y tan extrañas, como que siempre se ha prestado mucho a este tipo de paranoías, pero bueno, después de todo el éxito del Lónima, después de la polémica, ya las entrevistas que había dado la banda Tull por el 99 por el 2000, nos decían que estaban trabajando en algo muy grande, algo muy complejo. Y la verdad es que fue un álbum en el que trabajaron años, muchas veces hace referencia a que son discos que se grabaron apenas tres meses, lo cual es correcto, se grabó en prácticamente tres meses, pero no es el todo verdad, porque al final Tull llevaba años trabajando en el disco, años haciendo maquetas propias en el disco, en sus casas, en el pequeño estudio propio que tienen, entonces cuando llegaron al estudio, fue como una manera de consumar lo que ya tenían prácticamente terminado en la maqueta. Entonces sí, aunque técnicamente estuvieron solo tres meses, nos llegaron a tres meses en el estudio, el trabajo del álbum, el desarrollo del álbum llevó años. De hecho, muchas veces hace referencia al trabajo de producciones de Biz Botryl, pero a ver, yo creo que a Tull le pasa como mucho de este tipo de bandas que prácticamente se producen a sí mismos, y aunque la producción está hecha por Tull y por de Biz Botryl, de Biz Botryl había trabajado ya con Quincrinso, había trabajado con Dream Theater, pero siempre ha sido como un productor un tanto técnico, al referir, el productor tiene como una labor muy creativa, y luego como una labor como muy técnica y muy administrativa, Tull siempre ha sido una banda como que prácticamente se ha producido a sí mismas, aunque muchas veces hace referencia al trabajo de Biz Botryl, no creo que su producción haya sido tan importante como la labor creativa dentro de la producción que hizo la propia banda. Tull siempre ha llevado la carga creativa de la producción ellos mismos. El disco que está genísimo de secretos, y que además la banda, como que, hacía mucho hincapié en todos los engranajes y secretos que había dentro del lateral o se túl, hacía que ya desde que saliese, a mí me pilló ya casi en la universidad, ya cuando salió es como que todos nos lo vimos un poco locos a buscar cosas. También es verdad que el lanzamiento diópia a muchas leyendas urbanas, hay muchas leyendas urbanas de transgenanzamiento, no sé si os acordáis los que ya se hay más mayores. Cuando salió el lateral, lo subo como un amago de retirarlo, como que se paraba la producción, luego se recuperó. La versión en disco compacto y la versión en vinilo tenían listas dos secciones distintas. La banda no se había dicho en entrevistas que el orden original para escuchar en la lateral, lo es no era el del disco, entonces es como que ya rapidísimos, empezaron a hacer un montón de cábalas, pero la verdad es que hay detrás en el fondo hay como muchas coincidencias juntas, o sea no hay tanta historia. Sí que es verdad que el disco tiene un orden aleatorio en el que se debería escuchar que nos ha dicho la banda. Hay como dos grandes teorías, de cual debería ser el orden del disco, la banda nunca nos ha confirmado cuál es de las dos, o si ni siquiera no es ninguna de las dos. Al principio se hacía referencia al listado, que hay dentro del disco de vinilo y no dentro del disco compacto, esto ya os digo que no es correcto, porque cuando se lanzó el disco compacto había problemas, como nos pasó muchos discos, como el melo en colide, los es más sin pánquiz, que bueno, tu en una cara del disco podés poner una longitud máxima de sonido y no cabían las canciones en el orden en el que las habían pensado para el disco compacto dentro de los discos de vinilo. Entonces hubo que cambiar el orden para que cupiesen dentro de la superficie de los discos. Ellos ya nos han dicho que de las dos la que les gusta es la del disco compacto, que prefieren que se escuchan el disco compacto, porque la del disco vinilo ve decía a razón está inica. Ser realmente... Luego también había como más leyendo urbana, porque cuando se lanzaba el lateral lo sabía como algunos errores tipográficos y de ortografía dentro del librillo y dentro incluso de alguna de las detrás de las canciones, no aquí en la versión europea, pero es la versión que se lanzó en Estados Unidos. Entonces la gente como que ya muy pronto se lanzó a hacer como muchas teorías, porque hay una R cuando no debería haber una R, porque aquí han cambiado estas dos letras al final eran errores tipográficos que paraba la producción y eran subsanados. Los que tengáis en la terálus con esas faltas de ortografía, con esos errores tipográficos que sepáis que tenéis una pieza bastante valiosa, son como bastante buscadas. Hay mucho fetichista de tool que le encanta, esa edición con errores tipográficos. Entonces al final, pues todas esas teorías de los primeros meses del lanzamiento de tool como que ya se nos vinieron abajo. Entrando más en la temática del disco, a ver, bueno, a parte ya de toda la estructura rítmica que tiene con toda la paranolla, esta la serie Fibonacci de la que ya hemos hablado. El argumento del disco, los discos de tool además siempre tienen, suede tener una estructura argumental como muy padecida, porque tienen como un argumento principal muy dominante, pero no único. Siempre luego tienen como pequeños argumentos algicentes y luego tienen como pequeños argumentos metidos entre los argumentos principales, es como que argumentalmente es como un caos muy estructural, es como muy complicado. Y aquí en la terá luz nos pasa mucho eso. Ahí como es toda esa temática principal en la que domina, pues la meditación, como los viajes estelares del cuerpo y la mende, todas estas cosas que les encantan. Yo creo que la canción de la terá luz es el claro ejemplo de cómo hace referencia a la dualidad, cuerpo y mente, y a todos estos estados místicos en meditación que les gustan. Pero a la vez tienen como otras serie de argumentos que meten algunas canciones que no tienen que ver con el argumento principal en la terá luz, pues tenemos historias como de la muerte, de algún ser querido cantenido, de pequeñas etapas personales de su vida. Y luego algo que hace mucho túl, y que yo incite mucho a las interpretaciones, y es que dentro de la temática principal, a veces de la canción, como que te meten restos, de otra temática secundaria o de cosas como que interactúan con ellas, y que además lo hacen como con ese lenguaje tan casi codificado, como tan abstracto, que es difícil de seguir, nos apía a interver dar muchísimas cosas. Yo creo que hay muchísimas historias de interpretaciones sobre las temáticas que hay dentro de la terá luz. De hecho, cuando vais a esas páginas que ponen las letras de las canciones y te las explican abajo y la gente pone comentarios y píase página, cada una pone sus propias historias. Y de hecho, creo que en Reddit, siga viendo a una día de hoy, 16, 17 años más tarde, siga viendo como un montón de pots, regularmente, siempre aparece uno en el que entran de nuevo en toda esta temática de Tulli. De hecho, en la canción de Fipe o Hide, Dios, creo que hicieron esas canciones solo para que nadie fuese capaz de pronunciarla. Bueno, dentro de esa canción, con la que cierran el disco, es curioso por gays como una persona hablando, si os fijáis hay como un texto narrado, como medio con voz de radio, y además es apasionante esta historia, yo creo que mucha gente la conoce, pero para los que no las conozcáis, realmente ese texto está sacado de que pasó hace bastantes años en Estados Unidos, que en un programa nocturno de radio, de esos a los que a veces llama la gente, y cuenta sus historias, llamó un tío diciendo que trabajaba para el gobierno, en el área 51, que ese área secreta, donde se había trabajado con experimentación de alienígenas y todo esto, y él decía que había trabajado para el gobierno en ese área, y empezó a hablar de paranoias sobre planes secretos del gobierno, con lo que él llamaba los visitantes que venían del espacio, y cómo tenía una especie de plan secreto para dominar a la población. La radio lo trataba como un chalado, hasta que el obra empezaba a dar como una serie de datos, como muy específicos y muy concretos, que daba a entender o que te daba la impresión de que ese hombre sabía muy bien de lo que estaba hablando, o sea, daba la impresión de que se dio si había trabajado allí, lo mismo lo que decía era una paranoia, pero que según iba hablando, daba la impresión de que ese hombre sabía muy bien lo que estaba diciendo. De hecho, tanto fue así que lo que el autor de radio y la radio se pusieron nerviosos y cortaron la llamada y pusieron música. Y luego, en hace una enorme historia, una enorme leyenda alrededor de esa grabación o de esa llamada, porque al poco tiempo los propios cuerpos del FBI de Estados Unidos fueron a la radio a interceptar las grabaciones que quedaban archivadas y fueron destruidas. Muchos periodistas, fases de las conspiraciones y de estas cosas intentaron localizar a ese hombre, que casi estas se supuso un hombre y ese hombre solo trago la tierra. Nunca nadie fue capaz de encontrarlo, que es como que se desfumo, como que alguien, de repente, lo hizo desaparecer. Entonces, nación enorme leyenda sobre las sirias de la conspiración y sobre los marcianos alrededor de esa llamada. Y tú, la rescator rescata un trozo y la meten la canción. No tenemos esa llamada completa, porque las copias originales que tenía la radio archivadas fueron destruidas por el FBI, pero sí quedaron como trozos en los que tú lo rescata y lo mete, que además es como una historia como muy paranoica, muy de túl. Sobre la parte rítmica e instrumental, puedes saber, yo creo que los que tengáis de partituras de túl, sobre todo del lateralos, vais a intentar muy bien a lo que me estoy refiriendo. Porque uno de las cosas increíbles que tiene el disco de túl de la terálus es que los instrumentos en muchos momentos trabajan a distintos compases, trabajan rítmicamente desacompasados, van a distintos ritmos. Y eso hace que sea una pesadilla. Me refiero a la guitarra trabajo, una serie de compases que no cuadran con las del bajo, no cuadran con las de la batería. Yo creo que el ejemplo más claro es la canción del cheat. Nunca con su pronunciarme en los nombres de túl. Veis cómo los instrumentos no van a compasados. Y sin embargo, es un avión. Es un avión porque túles tuvo durante años trabajando como matemáticamente sin cronizar distintos compases. Es algo complejísimo. Y de hecho, los que hayáis intentado tocar con vuestros instrumentos las partituras de túl a la vez de otros, que están tocando también las partituras de túl, vais a ver cómo que cada uno va a su ritmo. Y es como muy difícil, es como un caso absoluto, pero que ellos les sonábamos. Y de hecho, en directo también consiguen que sonar muy bien. Es algo increíble. Y para hacerlo más complicado, el disco tiene continuos cambios ritmicos y continuos cambios de compas. De hecho, a mucha gente que hizo la prueba, que cuando hay cambios ritmicos y cambios de compas, como que a cortar la canción, hacer como corta pegas, ha conseguido cosas que son muy bien, sorprendentemente. Yo creo que Reddit y la Reza está llena de estos experimentos de gente. Pero desde ese punto de vista instrumental, es algo increíble. Por afiró tener una banda que está trabajando a distintos compases. Y además, con bases que están cambiando, continuamente, a ver, no son los únicos que lo hacen, no son los únicos que lo han hecho, pero es algo que no es normal verlo. Y los que estís acostumbrados a tocar instrumentos, sabréis muy bien que es una pesadilla, algo así. Sobre su legado, a ver, me refiero. La tralos de tú, yo creo que ya es parte de la historia. Curiosamente, cuando salió, no tuvo mejor escritica, es que lo anima. Yo creo que lo anima en su día. Tuvo mejor escritica es que la tralos. Pero yo creo que con los años, según se han ido descubriendo cosas de lateral, según la gente ha ido descubriendo secretos, y se ha ido entendiendo mejor la obra, yo creo que ha sido con diferencia al álbum que más carisma y que más repercusión han tenido dentro de la historia de túl. Incluso ha tenido como muchísima influencia de entro de mucha gente posterior, 5, 10 años después, incluso hay gente hoy en día. Pues como puede ser news que siempre han hecho muchísima referencia a la tralos de túl. No sé muy bien en qué momento lo usan como inspiración, pero el velamísilo osado mucho como referencia. Sí que es verdad que la mejor el lateralos es como mucho más complejo de entender. Es como más fácil de escuchar, pero más complejo de entender. Entonces yo creo que eso hizo que las críticas de lateralos fueron fantásticas, pero no fueron tan buenas como elónima. Por ejemplo, es una pena porque la banda tampoco nos ayuda mucho a corroborar todo ese juego de estifrar el lateralos de túl que hemos tenido durante más de 15 años. Y a veces es una pena, porque es como que se montan muchas cosas, todo están en vivo, quedan muchas interpretaciones. Y sí que no estaría además que la banda subiesa rojando un poco más de luz sobre si vamos, o no vamos por el buen camino. Pero bueno, eso es parte del mito de que nació al partir del 2001 con este disco. Yo creo que es uno de los discusos, cada día de hoy, sigo ocupándote temas de Reddit, sigo ocupando artículos, sigo ocupando gente que busca cosas y es increíble. Así que bueno, espero que os haya gustado el vídeo. Yo creo que es uno de los mejores discusos de la historia del rock y uno de los discusos más interesantes para estifrar que hay y sobre el que es más apasionante leer cosas. Se han verdad o sea un solo teoría, así es como que siempre es muy apasionante leer todo lo que les de este disco y como siempre. Si os ha gustado el vídeo, dale a like, suscribiros para más temas de música y terminamos así este pequeño especial del lateralos. Así que venga, chao.