 Una pregunta que me hacéis muy a menudo, me escribís por correo un montón preguntándome qué equipos recomiendo para comenzar si queréis montar vuestro primer equipo de sonido en casa o si queréis comprar vuestros primeros aparatos. He hablado un montón de tocadiscos pero ha hablado muy poco de otras cosas como el amplificador o los altavoces. Acabas de hacer un vídeo explicando cómo funcionó en el taboz o la es parte de un altavoz por si alguna cosa de este vídeo pues no la entendéis bien. Entonces, hay mucha gente que hace un montón de vídeos recomendando el equipo carísimo que sin trámite no tiene sentido. O sea, gastarte 800 euros en un equipo de sonido cuando estás empezando o cuando tienes 69 años me parece tirar el dinero. Es mejor empezar por un equipo básico y ir mejorándolo o ir comprando cosas de más calidad según te va gustando o según vas conociéndolo. Y he visto mucha gente comprarse equipos carísimos que luego me ha tenido que llamar porque no sabía montarlos. No sabió saber el equalizador, no sabía sacarle partido. Compró potencias para casi llenar una discoteca para luego llenar un salón de 40 metros cuadrados. Entonces, sinceramente es mejor empezar poco a poco. Al margen de lo que hice mucho flipado que recomienda cosas carísimas es mejor empezar muy poco a poco y si queréis empezar, o sea, si tenéis un presupuesto bajo, con 200 euros por ejemplo 200 y poco euros os podéis comprar algo para empezar que está bastante bien. Si yo estuviese empezando y tuviese un presupuesto de 200 o 500 y poco euros, como empezaría, empezaría solo con dos cosas. Un tocariscos, bueno de segunda mano y unos altavoces activos y con eso ya podéis funcionar perfectamente y vais a tener una crear de audio bastante decente. Luego cuando os vaya gustando más o vayais habiendo más sobre equipos os podéis comprar un buen amplificador, podéis comprar un buen cápsula para vuestro tocariscos, podéis ir mejorando. Así que empezamos. Lo primero, pues yo lo primero es un buen tocariscos de segunda mano. Yo empezaría por un tocariscos de segunda mano. Esto por ejemplo, esto lo sirio en montón porque es bastante bueno, pero a mí me salió fantástico. Esto es un aquel llama de jodamiento 200 que tiene un montón de años, tomo la pareja, fue la primera pareja de tocariscos que tuve. A día de hoy se está vendiendo de segunda mano por 60 euros y funciona muy bien. Y es que hoy por fin de segunda mano podéis comprar tocariscos de muy buena calidad que están por menos de 100 euros. A ver, no son caleas profesionales pero tenéis desde el técnico de los 90, el DSE 2 hay muchos DSE 2 que se están vendiendo por 100 euros. Hay paio en el sal de 90 que se están vendiendo muy bien. Hay equipos de sony que se están vendiendo muy bien. Un audio técnica, el IP 60 por segunda mano se puede comprar 60 euros. Os voy a poner aquí abajo una descripción, algunos modelos de tocariscos que a día de hoy se están vendiendo en el mercado de segunda mano, entornan los 100 euros y que sin embargo son fantásticos. Salieron muy buenos de calidad y lo podéis comprar bien. Yo no compré a tocariscos antes de 1990 porque os podéis meter en tocariscos que no se han estandar, hay mucho tocariscos de los 80 que no es muy bueno, hay otros que sí, pero otros que no los son mucho. Entonces yo a más de 25, 30 años antigua ya no me metería. A un carito de cariscos antiguos fantásticos ya os podéis meter en problemas de reparaciones difíciles, cápsulas que no son estándar. Bueno, os pongo aquí abajo la descripción de tocariscos, es una mano que yo me compraría para empezar. La otra piza que hace falta son los altavoces, yo los altavoces sí los compraría nuevos y porque compraría no buenos altavoces y no el tocariscos. El fundamento del tocariscos es bastante precario, lo conocemos hace muchísimos años y casi todo el desgazil de terriero del tocariscos está centrado en la cápsula y el capazal que es muy fácil de cambiar. Los altavoces ya te puedes meter en cosas un poco más diosas, pues tener problemas como grietas en las membranas que no veas o que no sean fáciles de ver y que no son fáciles de cambiar, bueno, os podéis meter más dios. Digamos que es más difícil ver un altavoce en este buen estado que entoradiscos que no estén buen estado. Entonces yo me gastaría 800 euros en el tocariscos, es un de mano y unos 100 en 120 euros en unos altavoces nuevos activos. Compraría un tocariscos que tenga preamplificación, esto es muy importante y unos altavoces activos. ¿Por qué? Porque si el tocariscos tiene preamplificación y el altavoces activo los podéis conectar unos directamente al otro sin pasar por nada y va a funcionar perfectamente. Si no tiene preamplificación, tendréis que conmembrar un preamplificador entre uno y otro y ya va a ser un lío. ¿Cómo saber si un tocariscos tiene preamplificador? Pues por las tomas por detrás tiene o dos tomas, una que pone fono online o una pestañita que pone fono online, eso es para conectar o desconectar el preamplificador. Entonces yo ya solo compraría tocariscos que tengan preamplificación integrada. Lo otro es unos altavoces activos, esto lo conectáis directamente al tocariscos y funciona perfecto. Estos que son los que usan el otro vídeo son unos edificiarlos, R10700 con Bluetooth, están en torno a los 150 euros, me parece uno de los que tienen mejor relación calidad precio al mercado, yo como siempre a mí ni edifici nada me paga, nadie me está esponsualizando por nada ojalá y la verdad es que me pese fantasidos, hecho esto es van a mi estudio. Si se os hacen un pelín caros, edicier también tiene unos, no recuerdo mi nombre pero os pondré abajo en la descripción, que están en torno a los 100, 120 euros, no tiene Bluetooth, la caja no es irregular, no dispresa también o es sonido, pero también tiene una relación que vea la precio fantástica y tiene muy buena potencia, pero bueno, hay muchos modelos, porque estos me parece interesante eso que es en lo que yo me fijo para verlo, no solto voces interesantes, primero, como os dije en el otro vídeo, las entradas, se fijáis aquí una entrada que pone AUX que está pensada para los equipos de audio y un PC IN que está pensada para el ordenador, tienen distintas sensibilidades de potencia, porque las tarjetas gráficas y los equipos sonidos no trabajan a misma potencia, entonces por ejemplo podéis tener conectado el ordenador y el equipo de audio la vez y funcionan para las dos cosas. Tiene un regulador de graves y de agudos bastante bueno, de hecho el regulador de graves el filtro de paso es muy bueno, filtro de paso es el circuito que separa la señal en graves y agudos, entonces la verdad es que tiene un filtro del paso que funciona muy bien, a mí no me gusta un montón y luego porque tiene como siempre los dos altavoces separados, el de graves, el woofer y el de agudos, el twitter, yo nunca me compraría un altavoz que no los tenga separados y luego una cosa de los altavoces en general que me parece importantísima que es la caja de madera, o sea yo solo quiero equipos con caja de madera porque es lo mejor para la calidad de sonido y os voy a explicar por qué, mirad, este es un altavoz que tengo de hace bastantes años que también me costó una pasta en su día, vale, es su obo en dinero y si os fija es, tiene la caja de plástico, este es un creativo que tenía ya un montón de años fina a caja de plástico, mirad esto, este es el sonido del plástico, esto es lo que marca la resonancia que va a hacer la caja por dentro, ahora mirad el de madera, no sé si os habéis fijado que los resonantes en la madera son muchísimo más bonitos y no tienes ese sonido tan hueco, tan de cascarillo, tan de cascara de huevo que tiene a veces el plástico, entonces las cajas de madera son lo mejor que hay para la calidad de sonido, evidentemente las baratas son del lomerado de madera, las caras son de chapados de madera o de distintas capas de distintos tipos de madera, pero es que incluso las de contra chapado de madera son fantásticas, otra cosa que me encanta de estos altavoces en concreto es un detalle que muchas veces nadie se fija y es que, los fijais que la caja no es simétrica que este lado está inclinado, que este lado está inclinado y que tiene aquí pequeñas irregularidades, hay una razón por la que los altavoces de calidad no son perfectamente cúbicos y es que si os acordáis el sonido entra dentro y cuando la caja es perfectamente cúbica tiene un problema, fijáis, imagina que tenemos una caja donde los lados son paralelos y entre el audio, cuando las cajas tienen un lado completamente paralelos, el sonido se queda rebotando de una otra, hace como una especie de timpón y el sonido queda generando resonaciones de una caja otra, cuando los dos lados de la caja no son paralelos, digamos que rebota aquí y sale perpendicular en este caso hacia abajo, si se hace así, saldría hacia arriba, entonces una caja de sonido que no tiene los dos lados perfectamente paralelos dispersa muchísimo mejor el sonido, genera muchísimas menos resonancias, porque no genera ese efecto de timpón de la sonrase audio que hay dentro, esto parece una tontería pero se nota muchísimo, sobre todo en los graves, entonces si os fijáis, esta caja cuando me te sonido hacia atrás como este lado no está perfectamente paralelo al detrás, cuando el sonido entra va a rebotar aquí y va a bajar hacia abajo, porque va a hacer esta dirección, si esto fue perfectamente paralelo rebotadía aquí y volvería hacia afuera, lo mismo aquí, cuando el sonido entra y rebota aquí, como el esto está inclinado, en vez de rebotar hacia abajo para volver a subir hacia arriba, volver a rebotar en este esquina y se dispersarán todos los puntos, bueno a lo mejor esto os parece una fricar lo que os acaba de decir, pero a mí siempre va a haber sido bastante importante la forma en la que están construidas las cajas para evitar las resonancias, que es uno de los problemas que tienen todas estas cajas de audio, para entender la potencia de los alcaboces, los alcaboces miden su potencia en tres cosas, una es la potencia por altavoz, otra es la potencia del equipo y otra es el RMS, la potencia por altavoz es la potencia que tiene cada uno de los altavozes, sumando la potencia de graves y agudos, la potencia del equipo es la potencia total de todos los altavoces y el RMS que vais a ver en muchos sitios es el grado de respuesta a medida de sonido, porque los altavoces no tienen una respuesta uniforme y continua, todos los altavoces no emiten a la misma potencia siempre ni emiten a la misma potencia todo el tipo de música, entonces el RMS en marca el grado medio de potencia que tienen los altavoces en uso real, sinceramente un RMS de más de 50 batidos para casa yo creo que está bastante bien y con estas dos cosas que os digo, estáis gastando 100, 200 euros, 200 y poco euros y tenéis un equipo que para empezar funciona muy bien, pues os pongo aquí abajo en la descripción lo que os dije, hay un 5 o 6 tocadiscos que hoy se están vendiendo a segunda mano relativamente económicos y que están bien y los datos de estos altavoces en concreto que son los que me he hecho ahora y que hay veces fantásticos, para que os ayude, esto en España lo distribuye, el importador es Zoco City, de hecho Zoco City tiene página web por sus intereses, pero bueno, esta es fácil, son fáciles de encontrarlos, ven en el corte inglés, en Madrid High Fight, los que seáis de Madrid, en casi todas las cindas así un poco buenas, los edificios se venen, y parece muy buenas equipos, entonces os pongo abajo la descripción por sus intereses, tanto del distribuidor que es Zoco City como del modelo en concreto y el precio, así que pues como siempre, si os ha gustado el vídeo leáis a like, os suscribís para más temas de música y seguimos su siguiente día, así que venga, chao!