 Hola, muchas gracias a todos, a todos los que estareis acostumbrados a ir a los marcados y a los segundos a mano y a las tindas de mil y los antiguos y a todas estas cenas de música vintage, es a laís ya bastante familiarizados como un vinilo que se ve bastante a minuto y que la primera vez que lo ves emociona su montón y luego ya te acostumbras. Yo creo que es un disco que al menos todos los que estamos a la treinta y nos llevamos directamente a la infancia. Yo creo que en mi caso salió cuando yo tenía tres años y es prácticamente una de las primas cantiones de las que tengo tatuadas casi en el cerebro y es ridículamente el guía de muerte que cambiaron todos los artistas juntos en 1985. Yo creo que es una canción que todos conocemos sobre todo los que son las mayores de treinta años pero yo creo que muchas veces no terminamos de saber la historia que ha de traer esta canción y sobre todo toda la historia, todo el montaje que llevó a juntar a traer esta cente y grabar si me jante éxito o muchas veces no somos conscientes de la imperialidad que tuvo este disco. A pesar de lo completamente famoso que es y de lo histórico que es para la música es rarían de fácil encontrar por una razón muy sencilla y es que de ese mirón millones de copias de este single solo en Estados Unidos llevara 80 mil copias al primer año, de vez os podéis imaginar que hay miles de copias de este single por todas partes. Entonces yo creo que no tiene tanto a un valor histórico, un valor en una buena colección de vinilos sino que tiene un valor sentimental para muchos de nosotros y a pesar de que no pueden encajar mucho con los estilos de música que yo solo escuchado de los que vosotros les escuchar creo que es una parte importante de la música que vale y la pena conocer. Lo primero que tenemos que saber de este disco es que existe una creencia bastante incorrecta de que este disco fue evitado por la mota. Para los que no nos opáis la mota, entonces la visina de las discurráficas más importantes y la música que he dicho todos los discos importantes para que antes de los años 60 y 70 sobre todo en lo que fue la música negra, el ratal blar, el funky, la música disco de los años 60 incluso la música más romántica y de hecho todos los grandes artistas negros han pasado por la mota. La mota descubría coincidios, descubrió la nera de la niña del Richie, descubrió la lucha de Son Files, descubrió la tina, tarné, descubrió a todos los artistas negros importantes. Hoy en día ya la mota no les dio una asumbra de lo que era en Valvide como buena gente puede. Muchas gente piensa que el guía de bolfue editado por la mota y fue grabado en la estución de la mota porque la compusieron la nera del Richie y Michael Jackson, que eran dos grandes estrellas que tenían la mota. Y que encima fue producido por Quincy Jones, que era otro de los grandes pilares de la mota donde la época. Entonces, si es verdad que la idea de grabar el disco, la idea de la canción, la idea de contra todos los artistas, se gestó en la casa de la mota, pero finalmente fue editado por Colombia, por razones económicas, pero es un otro, también por razones de recursos. Una de las cosas curiosas de este disco no es tan lo saber quién estuvo allí, sino quién no estuvo allí. Porque el caso es que cuando suelo la idea, la nera del Richie y Michael Jackson se eran nacidos de la mota, aunque no estuvo disengravando, deciden instruir la canción un poco para las campañas que se hacían a favor de las grandísimas ranbronas que hubo de la otra 80. Estirió en la canción, y Quincy Jones le catoró la idea y decidió del personalmente escribir a mano a todos los grandes artistas, prácticamente con los que tenían un cariño personal para que se juntase a grabar el guía de bolfue. Están prácticamente todos allí. Lo curioso es que cuando Quincy Jones grae escribe esa nota a mano a todos los artistas que el conocó personalmente, les pone al final una nota muy curiosa y es que se les invita a dejar su ego a la puerta de la estudia de la relación. ¿Cuál es bastante inteligente de enencuentar todos los segos que se juntaron? Curioso es que de todo nos invitaron su algunos que decidieron no ir o que no pudieron ir. Madona está invitado en los salidos en el disco. En el caso de estos tres fue porque se podrán elegir y estaba muy lejos y no era aleable. Pero otros artistas que sí estaban invitados pero decidieron no ir. En este sitio tenemos a la examinéndi, que ni siquiera se digna con darle a Quincy Jones ni a la en el Richie, y luego tenemos a Prince que llegó a presentarse allí, pero que decidió la gracia en el último momento, diciendo que no se sentía cómodo con tantas estrellas en el mismo sitio. Luego, más antes de un más tarde, Bruce Springfield, en un entrevista, bromao mi al diciendo que le daba preguntas en el majito de la estudia de la vación, incluyendo a todas las mujeres. Al final, Prince me dían ya radiando unos 60 iramas, al pastito que se invilo a un reen. Entonces al final no se sintió cómodo y decidió abandonar sin entrar en presente la estudia de la vación. Lo que sí nos lejos de esta pieza, aparte de la gran letra que compusieron, los grandes artistas y a producción de Quincy Jones, nos deja una campaña constitucionaria por ayuda al tercer mundo, como las que hoy en día es realmente común, espero antes nos estamos acostumbrados a ver. Y sobre todo que fue un furor. Me refiero, salió a primeras de 1985, fue número uno, gané de todos los países del mundo, fue Tom Betas, siempre te antería todos los países del mundo. Y el 5 de abril de 1985, se dedito al 5000, en mis horas de radio, sí, muy tanias en todo el mundo que puse en la canción a la vez. Entonces yo creo que todo no somos cansados cuando era más pequeño, es que hoy de hasta la sapea de esta canción. Y sinceramente, aunque el disco como un hilo físico no tiene especial valor, porque hay millones de comienzos vacíos por todo el mundo, yo creo que a todos los que tenemos 30, más de 30 años, creo que ahora en la pena tendremos que se lo seaba el valor sentimental. Seguro con muchos de ellos, los tendréis en casi no desayspó, pero con los que los podréis ser en su día. Entonces, bueno, quedan ahí las grandes amigotas, como la gente creía ronialmente que fue dictado en la botón, de hecho en la Wikipedia, al menos en español, donde la más próxima es la Wikipedia. Sale que Ullarrebo fue dictado en la botón, lo cual no es correcto. Y sobre todo, la gran amigotada y como la islamen, ni siquiera se rinó a contestar la coincidción, y como Prince llegó, se acojó no y salió por patas antes de entrar. Estuve en la grabación de lo cual 15 años después, Bruce Springson se seguía creciendo. Y bueno, no es lo que se le hice escuchar, pero bueno, era una amigotada graciosa. ¡Mega! ¡Chao!