 Una cosa muy interesante que comentábamos el otro día un poco de pasada dentro del vídeo del Gutanclan es el complejo y el interesante proyecto empresarial que había dentro de la banda. El Gutanclan es sin duda y además reconocido uno de los mayores casos de éxito empresarial dentro de la música. Es un increíble ejemplo de cómo se puede hacer muchísimo dinero gestionando bien tu marca. Hoy en día para que os hagáis una idea, el Gutanclan es un complejísimo entrenado empresarial que está en torno a las 20, 30, 40 empresas no lo sabemos con exactitud, pero son muchísimas empresas conjuntas que gestionan todo lo que tiene que ver con la banda. Desde los derechos de imagen la publicación de discos tenemos unas cuatro discográficas de las que tenemos constancia dentro del entramado empresarial del Gutanclan. Tenemos empresas de gestiones de derechos, empresas de marchandais y empresas de ropa, empresas de distribución, empresas de todo, incluso empresas de cine, o sea, el imperio del Gutanclan se extiende por todas partes y a día de hoy siguen ganando muchísimo dinero, es increíble el dinero que ganan y es que para que veáis un poco el sistema que tienen para generar dinero, todo ese complejo entre más empresarial se gestiona de una manera conjunta entre ellos, hoy en día, liderado por reiza, evidentemente, el líder de la banda y tienen un sistema en el que cada uno de los miembros puede trabajar de manera independiente, pero siempre y cuando hace alguien, algo que tiene que ver o que estar relacionado o que lleva el sello del Gutanclan, una parte de los beneficios repercute a la empresa común que luego se reparte entre todos, cuando Cosfisquilas saca un disco de algunos de sus discípulos que lleva el logo del Gutanclan, una parte de los beneficios va al disaccomun de las empresas del Gutanclan que luego se vuelva a repartir entre todos los miembros y eso les ha permitido tener un montón de proyectos independientes, un montón de carreras, un montón de cosas que han ido complementando a algún tan clánero y que además hoy lo han podido seguir gestionando de una manera conjunta. Y cómo llegan a ser semejantes empresarios, ocho, nueve tíos de Staten Island tirados de los suburbios de Nueva York, a ser semejantes líderes empresariales? Pues todo tiene que ver de un tru de una historia que de dentro del hip hop es bastante conocida que se llama el plan de los cinco años de reiza. Reiza es el líder del Gutanclan, pero es ese líder político que suelen tener las bandas. Normalmente las bandas tienen dos tipos de líderes, siempre suele ser más o menos igual. Los bandas que han tenido líderes que han ocupado un rol muy creativo como puede ser el caso de Freddy Mercury en Queen, que era el líder azulamente creativo. Dentro de Queen podemos ver también el caso, por ejemplo, de Alan Wilder en la etapa de Petsmoth que ejercía como líder creativo y luego tenemos esos líderes políticos que son líderes de la banda de un punto de vista político, que toman las decisiones importantes de la banda no tanto en nivel creativo, a nivel económico y a nivel de pues que se hace. Los líderes políticos tenemos, yo creo que por excelencia son bono dentro de YouTube y sobre todo Min Jagger, es el Rey de los líderes políticos de entrada música, es el absoluto líder político dentro de los Roni Estons. Y aunque Reiza dentro del Gutanclan, siempre ha ejercido un rol muy de director creativo, también ha ejercido principalmente un rol político. Esa y en realidad es un director muy político que ha llevado las decisiones importantes de la banda. Cuando Reiza y Suprimoth fundan el Gutanclan, él ya toma las riendas desde un principio, ya tiene una idea muy concreta de lo que queda hacer y de dónde quiere llegar económicamente, tiene una visión muy clara de lo que es el futuro empresarial dentro de la discográfica. Y así es como con si convencerlos a todos para que al menos durante 5 años, Reiza sea el líder absoluto y despota que toma las decisiones dentro de la banda. Y eso comienza en el mismo momento en el que el Gutanclan tiene que firmar su primer contrato discográfico. Si os acordáis cuando contábamos la historia, a El Gutanclan no le costó mucho encontrar gente que le quisiese sacar el disco. La propuesta que sacaba el Gutanclan era muy interesante. Sin embargo, les costó bastante llegar a tener el contrato musical que ellos querían, porque Reiza lo tenía claro. Quería sacar un contrato discográfico y un disco del Gutanclan, pero luego, justo después quería sacar discos de todos y cada uno de los miembros del Gutanclan de manera escalonada. Y quería poder firmar todos y cada uno de los contrato discográficos independientes en distintas discográficas y cada uno de los miembros. Y quería que una parte de los beneficios de cada uno de esos proyectos fuese en un saco común que se repartís entre todos. Eso permitía no generar importantes diferencias económicas entre ellos según fue avanzando la banda. Le costó y al final lo consiguió. Consiguió el contrato con la Reiza mediante el cual firmó como Gutanclan, pero no como los miembros independientes. Esto da que ella se emitió de los 90 era bastante extraño, no era fácil hacer este tipo de contratos. Sale el primer disco del Gutanclan es un éxito absoluto y entonces empieza el plan de los 5 años de Reiza en el que durante 5 años estuvo sacando los discos de cada uno de los miembros en solitario 1 a 1 de manera que tenía un go-go-teo constante de lanzamientos, empezaba evidentemente Reiza, como es sobre nombre, sacaba su primer álbum y luego ya vendrían todos. vendría a mezotman, vendría a los faysquilado, vendía a inspectadec, venía a Jaysa, vendría a todos. Y la verdad es que es que hicieron también algunos de los mejores discos de randera historia de los 90. No solo el disco del Gutanclan dentro de los discos de solitario, me refiero de mezotman y sobre todo el disco de los faysquilado, salieron discos tremendos de esa primera ornidad de disco en su solitario del Gutanclan, que cada uno tuvo sus contratos independientes. Después de esos 5 años se saca el segundo álbum y es cuando viene a finales de los 90 ya 2000-2001 viene la segunda leada de grandes discos del Gutanclan. Ahí sí que es verdad que del plan de Reiza lo mejor se magnífico un poco, vino un poco a esos gairees de grandeza que nega el Gutanclan y se masificó todo. Después del segundo lanzamiento vino la segunda oleada de discos del Gutanclan que en algunos ya tuvo a lo mejor a veces una cría un poco questionable y luego empezó un ataque de invasión. Reiza quería establecer toda una comunidad rápera en torno a el Gutanclan en base a tres escalas. Primero estaría el Gutanclan después estaría a los miembros en solitario y luego cada miembro en solitario tendría como su pequeño clano sus pequeños discípulos que irían sacando discos de los discípulos de cada uno de los miembros. Y así es como teníamos todos esos grupos de seguidores del Gutanclan que eran raperos que llevaban el logo del Gutanclan y que van sacando discos. Y la verdad es que a primeros del 2000 la saturación era absoluta porque no se os acorda este, teníamos los discípulos de los Fiskyla, teníamos los Kila Bis, teníamos los Pupa Boulos, Gbiboulos, Woonos, Ske, Tupa Boulos, bueno, había toneladas. Es una absoluta saturación. Lleva un punto en que era sacar tanto material y a veces es que ha sacado que yo creo que acababa de en parte arruinando un poco la imagen del Gutanclan. Y ya no es solo los discos que se acaban si no todo lo que venía después. El Gutanclan, al final de los 90, creaba su propia marca de ropa. Hoy es normal, no refiero todo lo rapero, pero yo creo que prácticamente tienen su marca de ropa. Pero de aquellas no era normal del Gutanclan, fue el primer grupo que sacó su propia marca de ropa y fue un éxito absoluto. Esa vendió muchísimo. Fue un éxito rotundo. Y no solo eso sino que lanzaron su primera escografica con las que yo siman ya produciendo sus iscos, quisieron lanzar su propia compañía de cine para sacar, intentaron hacer una serie de animación del Gutanclan. Y aunque es un raro de aquellas era normal porque había zapatillas del Gutanclan, había visutería del Gutanclan. Había libros. No sé los que os gustaba ya el rap final de los 90, pero había el manual del Shaolin, había el montón de libros sobre el Gutanclan manuales. El Woon no sé que todo era algo Woon. Era Woon ropa, el Woon lanzamiento, el Woon disco, ya era la saturación. Tuvimos el videojuego de los Gutanclan con el mando oficial de PlayStation del Gutanclan o luego del Gutanclan. Entonces, la saturación fue un poco demasiado. Y de hecho, el Gutanclan que había sido siempre una banda muy underground, muy metida los suburbios que representaba un poco ese rapero tirado en contra de esos raperos en imocina. Pues mucha gente es muy seguidor a el Gutanclan, se sintió bastante molesta, porque no era muy coherente vender ese rollo de tirado y de underground y luego estar vendiendo marca de ropa, es que intentaron llegar, llegaron a intentar sacar una línea de joyería, carísima y de relojes con la marca del Gutanclan, o sea, la saturación fue absoluta, eso se fue de madre. Pero bueno, lo que era la decisión fue muy inteligente, porque cada vez que veía una posibilidad de hacer negocio con el logo del Gutanclan o con la imagen del grupo, ellos lo que hacían era en vez de hacerlo crear una empresa que gestionase los beneficios que eso podía crear. Y sobre todo, crearon ese sistema muy justo y muy inteligente, de que cada proyecto que se hacía bajo el paraguas del Gutanclan tenía una parte del dinero que acababa volviendo aparte del saco como un para repartirlo entre todos. Eso ha seguido creciendo, me refiero. No sabemos cuantas, porque ellos tampoco nos lo dicen y nos perdemos un poco, pero sabemos que hay más de cuatro discográficas que forman parte de dentro de la entrada más empresarial. Hay varias marcas de ropa, deportivas, colaboraciones con adidas, incluso hay varias marcas de gestión de derechos de imagen, hay varias empresas que gestionan los derechos musicales y las lesiones de derechos para usos de cine y usos comerciales. Sabemos que hay otra empresa que gestiona los ámbles y todas las bases rínticas para poder licenciarlas y usar las tueltas propias canciones y las que descomprar. Y la verdad es que es una pena porque aún hoy continúan un poco con esa obsesión un poco más en a veces por generar dinero con la imagen de marca del Gutanclan. Hace poco se acaba en Forbes, una lista de las marcas musicales más potentes del mundo. Y en los primeros puestos estaban los Rolling Stones con la lengua y estaba el Gutanclan con la WW, el Gutanclan, o sea que con diferencia ha sido uno de los logos y una de las imágenes más fieles y más rentables que había en la historia de la música. Y es curioso porque es un grupo muy cerrado dentro de la cultura del Hip Hop, que yo creo que mucha gente, a lo mejor no conoce o solo conoce de oídas, creo que todo el mundo conoce el logo y es increíble como teniendo un nicho tan concreto, puedes acabar ganando muchísimo dinero si eres una persona económica, menta en vicios a que sabes gestionar el dinero o el tirón que puede tener su propia imagen de marca. Y bueno ya veis que después de la idea que tuvo el Gutanclan de sacar su propia línea de moda hoy es lo normal, Mar of the World, Jason, Kanye West, Eminem, Nas, todos tienen su premio, marca de ropa y es lo normal, Mar of the World, incluso Madonna, Lady Gaga, todas esas propias marcas de ropa, pues la primera idea vino de aquí. Así que bueno, a lo mejor ha sido un vídeo un poco rollo, pero sí que me parece interesante ver cómo se puede encontrar de lo que es el mercado musical, se pueden ganar mucho dinero y te lo gestionas bien. Y es uno de los ejemplos por esta gente que tenemos en el industria musical. Así que bueno pues como siempre, si os ha gustado el video, like y suscríbéis para más temas de música y el siguiente día ya otra cosa, ya no hablamos más del Gutanclan. Así que venca, chao.