 Bueno, una pregunta interesante a la que mucha gente hace referencia porque es muy común y es qué diferencia hay de la música analógica, a la música digital y cómo se dio ese cambio de la música que tenemos antes a la música que tenemos ahora. Siempre veis esas letras, has y des por todas partes, ha de esas y todo el tiempo. Las veis escritas en muchos sitios y hacen referencia a una cosa. Toda grabación se define por tres letras que pueden ser una letra A o una letra D, A viene de analógico y D viene de digital y son tres porque una indica el proceso de grabación de la música, el otro de masterización y mezcla y el tercero hace referencia a la grabación del soporte físico. Entonces tenemos desde un primer punto que es el triple A en el que la grabación de la música original se hace analógica, se hace una masterización y mezclado en proceso analógico y se hace un grabado en un soporte analógico, cómo puede ser un vinilo. Y luego en el otro extremo tenemos un triple D que significa que se hace ya una grabación digital original de la música, se hace un proceso de masterización y mezclado en formato digital y se hace un grabado en un soporte digital como puede ser un archivo de audio o como puede ser un disco compacto. Muchas gente cree que teníamos un sistema analógico de audio hasta que un día se inventó el disco compacto y todo se convertió en digital. Eso no funciona así. Luego hay gente, mucha cree que había un sistema analógico antiguo, luego se inventaron las cintas de cassette, que era una especie de intermedio raro entre el analógico y el digital hasta que llegó el disco compacto que lo digitalizó todo. Y eso tampoco funciona así. Entonces yo creo que es interesante repasar cómo se pasa de uno a otro y cómo funciona todo ese proceso. Yo creo que lo primero es que tenemos que entender bien qué es la música analógica, qué es la música digital y en qué se diferencian. La música como todo sonido es una onda, es como un dibujo estilante, como puede ser la hora del mar o como puede ser la electricidad o cualquier onda. Esa onda, pues es la que se graba en el surco del vinilo o es la que entra en nuestro oído y se reconoce la música. Entonces el sistema analógico simplemente es como esa onda de audio se traspasa literalmente a un soporte físico, como puede ser el vinilo reproduciendo esa onda como surco. Luego tenemos los soportes digitales que lo que hacen es digitalizar esa onda de audio y eso como lo hacen. Bueno, el proceso es por proceso de números y cómo convertimos una onda en números, pues por un proceso de coordenadas. Esto es, cogemos la onda, marcamos puntos de sus coordenadas y en cada punto de esas coordenadas grabamos las coordenadas de cada punto, uniendo los puntos tenemos una onda, entonces en un sistema digital no grabamos una onda que fluye sino una serie de puntos que nos permiten reconstruir una onda de audio. Sabiendo esto tenemos los tres formatos, tenemos un formato clásico analógico que es el vinilo, luego tenemos el caset, pero que el caset es un ejemplo de los soportes electromagnéticos que hay muchos y luego tenemos el disco compacto que es el ejemplo de soportes digitales, que incluiría por ejemplo el MP3. El caset y todos los sistemas electromagnéticos son completamente analógicos. Esto es, lo único que se hacía antiguamente es que en vez de grabar físicamente un surco se grababa una onda en una cinta electromagnética con productos químicos, que lograba como una onda pues de luz o como una onda de electricidad. Entonces seguíamos grabando una onda y no una descomposición encordenada de esa onda. Entonces todos estos procesos electromagnéticos en el que incluimos el caset son completamente analógicos, existe algún proceso electromagnético digital pero no tenía prácticamente aplicación, eso es otra cosa que no vina a cuento. Y ahora, ¿cómo pasamos de ese famoso triple a completamente analógico o a ese proceso triple de completamente digital? Pasamos una manera muy lenta, muy progresiva y muy difusa. Lo primero que sabemos y lo primero que se hizo fue un A A D, esto es, si grababa analógico se mezclaba analógico y el soporte era digital. Esto fue la primera vez de los 80 cuando se inventó el formato de disco compacto. Las primeras grabaciones en digital que tenemos, son sobre todo grabaciones de música clásica en Alemania, tenemos el primer disco de música grabado en formato digital que fue de visitor, se deaba, y luego tenemos el famoso disco de Billy Joel que mucha gente lee erróneamente que es el primer disco grabado en A A D en digital pero no fue el primero hecho en los Estados Unidos, no el primero del mundo, el primero fue de A B. Y si os fijáis aunque el formato era digital, todo el resto del proceso seguía siendo analógico y es curioso y esto era así porque tecnologicamente no se podía hacer. Entendemos muchas veces que el proceso digital que tenemos hoy en día es el que se inventó cuando se inventaron en los 80 el proceso digital y no es verdad porque desde que se inventó el proceso digital digamos que la precisión de las coordenadas de los puntos que forman la onda ha sido cada vez más preciso. Entonces la calidad de audio que tenemos hoy en día en los soportes digitales, en los que incluimos los archivos en música del ordenador no es la que había en los 80, el proceso de puntos de coordenadas será mucho más dosco, es como las cámaras de fotos digitales que antiguamente tenían una resolución y hoy tienen otra que no tiene nada que ver. Entonces, ¿qué pasaba? ¿Qué esa música digital que se descubrió era suficientemente buena como para sustituir al formato, pero no era suficientemente buena para sustituir al proceso de grabación, el proceso de grabación y mezclado se hace a un nivel de calidad muy superior al del formato que tenemos en casa? Todos esos formatos digitales no llegaban a esos niveles de calidad, luego también teníamos una limitación técnica y es que no había paratos que nos permitiesen hacer todos esos procesos digitalmente. Entonces, después de ese primer paso de grabar formatos digitales empieza un proceso muy progresivo y muy lento donde poco a poco se incorporan procesos digitales a todo el proceso anterior. Un día no se empezaba a masterizar y a mezclar de manera digital, sino que se empezaron a mezclar algunos trozos digitales en un proceso de mezclado analógico. Entonces, con mucha controversia, porque no lo tenemos muy claro, llegamos a 1985 cuando sale Brothers In Hals de Dades Trades, que se considera el primer disco a de... se grabó en analógico, pero el proceso de masterización y mezclado ya era digital y se hacían formatos digitales el formato físico. Es muy controversial porque claro, no de 100 por 100, pero si a nivel progresivo ya se incorporaban muchos efectos digitales en muchas grabaciones analógicas. Entonces, ¿ver dónde acaba una y empieza otra? No era sencillo. Y luego ya tenemos que esperar bastante hasta un proceso en el que es triple-de completamente digitalizado, que tenemos que esperarnos hasta el caso de Papa Durran con de California Project, que es la primera vez que un formato de música es 100% digital desde principio a fin. Y también con mucha controversia porque ya se usaban procesos completamente digitales en el sonido en el cine, o grabando bandas sonoras, o muchos casos, entonces, no es todo como muy difuso, pero bueno, ahí ya a partir ya de los 90 saltamos al triple-de, y saltamos al triple-de pero no para siempre, porque incluso durante toda la década de los 90 se siguió usando muchísima cinta leitromagnética de amplio espectro. Una de las rafones por las que se seguían usando sistemas analógicos es porque en los procesos de grabación, si usan estas cindas que habréis visto muchas veces, es como una cinta de cassette pero muy amplia, son cindas electromagnéticas, ya han puro espectro que son muy buenas y, sobre todo, tienen muchísimo nivel de definición. Eso pasó muchísimo tiempo hasta que pudo ser sustituido, incluso cuando se sustituyó, las cindas electromagnéticas se han siendo muy buenas como para abandonarla, entonces fue un proceso que llevó mucho tiempo y fue muy lento. Entonces, si os fijáis, nos hacemos una pregunta muy inteligente y es ¿por qué ese día se decidió pasar a soportes digitales o se hizo el cambio a la digitalización cuando no era mejor que el proceso analógico? Yo no voy a decir si hoy en día el proceso analógico o en digital, cuál es mejor, porque eso es algo muy complicado que yo creo que da para otro vídeo que no tiene nada que ver, pero a pesar de que el sistema digital todavía no era mejor que la analógico, nos dio grandísimas ventajas en su día y cambió cómo entendemos la grabación de sonido. Porque nos trajo cosas increíbles. Lo primero es que por primera vez en mucho tiempo nos volvía a traer un soporte eterno. Esto que significa, el formato de vinilo es eterno. Esto significa que si yo cojo un vinilo lo guardo y lo mistatará niitos en dos cintos años lo cogen, eso vuelve a sonar perfectamente. Se degrada con el uso pero digamos que por almacenarlo no se degrada, pero sin embargo las cindas electromagnéticas sí se degradan, porque se usan productos químicos para reflejar esa onda de manera electromagnética y el poder magnético de la cinta se va perdiendo. De hecho, incluso las cintas electromagnéticas ya amplio espectro que se usaron en grabaciones durante los 90, muchas ya no funcionan hoy en día, ya prácticamente se han borrado y se han deteriorado. Entonces, modernos son sistemas digitales, nos permitíamos vernos a un sistema que intrinsicamente se entendía que iba a ser eterno, tú podías coger un disco compacto dentro de 200 años y eso volvía a sonar. No tenía una degradación por el paso del tiempo. Bueno, luego hay otro vídeo que podemos hacer un día sobre cómo hemos descubierto ahora 30 años después que sí se degradan los discos compactos y no los sabíamos, pero eso es otra cosa. Luego no era solo que no se degradase, sino que permitía por primera vez la eliminación al 100% del ruido intrínseco, por cómo funcionan vinilo la aguja que va recorriendo el surco, genera un pequeño hilo de ruido muy pequeño, que es lo que se conoce como ruido intrínseco. Ese ruido no se consigue eliminar al 100%, los oportes de cinta electromagnética, portátiles que tenemos en casa el caset, lo eliminaba al 99% casi, pero no se llegaba a eliminar del todo. Y el formato digital permitía por primera vez el formato que no tenía nada de ruido intrínseco. Y luego el sistema digital nos permitía algo muy inteligente y es que aunque no era tan bueno el día que se inventó, permitía una mejora progresiva y un avance muy rápido en la calidad de sonido. Entonces, el sistema de cómo esos puntos definen las coordenadas de la onda ha ido mejorando en su nivel de precisión y hoy en día no tiene nada que ver hoy en día es increíblemente preciso. Es cómo la fotografía digital, a lo mejor hace diez años las cámaras digitales tenían una resolución y una calidad de color que hoy en día no es la que tienen. En el sonido no es pasegual, el sonido digital ha ido evolucionando muy rápido. Sin embargo en los sistemas analógicos ya durante el final de los 70 habíamos encontrado un pico en el cual no podíamos seguir avanzando. Costaba muchísimo mejorar la calidad de grabación, costaba muchísimo mejorar la calidad de los formatos porque como en los sistemas analógicos habíamos llegado ya a un pico de calidad del que costaba mucho evolucionar y esta música digital nos abrió un nuevo campo en toda la música que en su día de mejor no era tan buena pero sí que hemos tenido un gran recorrido. Entonces bueno espero que os haya interesado el vídeo porque es un proceso muy complejo que no es fácil saber muy bien cómo se llevó a cabo y por qué. Entonces ya sabéis de la like, suscribiros para esto es más de música y seguimos otro día. ¡Venga! ¡Chao!