 Continuamos este pequeño especial sobre la vida y la carrera de J-Division en el punto en el que lo habíamos dejado el momento anterior, que es justo 1979 cuando comienza la grabación de No Pleasure's, el primer disco del J-Division. Y a ver, nos ponemos en situación, obra cumbre posible del POSPANG, primera al bundo de J-Division, momento bastante extraño para el momento cumbre del POSPANG, si nos ponemos en situación, tenemos justo a los 6 pistols que se acaban de separar, 1978 se separaban y se refundaba a PIL, la banda que continuaría la traditora de los 6 pistols, esa grandísima olada del PANG había sido muy poco antes, 1977, seguía habiendo trabajo como muy interesante dentro de la escena del POSPANG, en 1979, estaban naciendo la vez el new wave, estaban naciendo la vez posible en el dar wave y muchas partes de lo que sería luego la música agótica y siniestra, entonces es un momento yo creo que los años en 1977 a 1981 fueron posiblemente los años más frenéticos a la historia de la música, nacieron y se ramificaron muchísimas cosas, y dentro de todo ese cúmulo de ramificaciones nace la semi del POSPANG y posiblemente el gran germen del POSPANG, es el primer disco de J-Division. Y sobre la grabación del disco, según se lea suele dar bastante pienterpretaciones, sobre todo en dos aspectos, uno es cuanto tardó en grabarse y otro cuanto costó la grabación de este disco, y como a veces información un tanto difusa, sabemos bastante sobre esto, incluso sabemos cuánto costó el disco, grabar el disco de J-Division, el primer disco a No Pleasures, costó unas 20 mil libras, según se interpreta y según se lea, a veces lo consideran mucho, a veces lo consideran poco. Realmente, 20 mil libras era relativamente poco dinero para una grabación profesional de una gran discografía, como podía ser la Colombia, o como podía ser la Parlofon, pero sí que es verdad que para una producción independiente de 20 mil libras será ya mucho dinero. Si recordáis, posiblemente los que se paisen el primer disco es Black Sabbath, costó 600 libras, grabarlo, entonces un presupuesto de 20 mil libras para este tipo de producción independiente era mucho dinero. Y lo otro es cuanto costó en grabarse, hay ciertas interpretaciones que me dicen que la No Pleasures se grabó muy rápido, hay gente que dice que fue como un trabajo muy complejísimo de grabación. Possiblemente tengan todos su parte de razón. La verdad es que la No Pleasures, lo que fue la grabación pura fue muy rápido, duro apenas tres, cuatro fines de semana, posiblemente cinco, fines de semana al máximo. Sí que se dilató en el tiempo por dos razones, la primera es que ellos tenían sus trabajos, no podían libertad a música, entonces solo podían grabar los viernes parte y sábados y domingos. Fondo disco que se grabó apenas en unos fines de semana, pero sí que es verdad que la parte de producción y postproducción de Martin Hannon duro bastante tiempo. De hecho, la tanto la grabación con el presupuesto son curiosos porque, posiblemente, el 885 por ciento del tiempo de producción y de grabación y del presupuesto no fue la grabación ensí, sino que fue la etapa de producción y postproducción de Martin Hannon, la que sigue acabo llevando todo el tiempo y todo el dinero. Al final es normal que el disco se hubiese grabado rápido. Si os acordáis los J-Division, ya habían hecho una maqueta bastante trabajada, habían tenido su contrato fracasado con la RCA en el que habían llegado a hacer una grabación. Una versión ya bastante avanzada de lo que se iba a dar el primer disco de los J-Division, entonces, entran a la historia de grabación con una idea muy clara y con una visión muy pulida de las canciones. Si que es verdad que Martin Hannon acaba siendo una piza clave, y es curioso porque gracias a esto acaba siendo una piza clave durante todo lo que sería la historia del postpunk durante la carrera de la banda J-Division e incluso posiblemente de los métodos de grabación de lo que serían las bandas posteriores en el Reino Unido durante los 80. Aunque Martin Hannon ha sido una persona muy importante, posiblemente en la producción y grabación en el Reino Unido, Martin Hannon cuando grabó, a no plecias no era nadie. Entonces, digamos, que fue un trabajo especialmente complejo, pero lo curioso es que Martin Hannon tenía como dos cosas que lo harían una persona clave para la grabación de este álbum. La primera es que él tenía como una visión muy sofisticada y muy avanzada de lo que eran los métodos de Hair to English. Quéā, qué hara usted? Qué resultados. Qué?... Ow,ruj, guadó pero creo que la base enjoada. A pesar de que estaba una pequeña productor haciendo un disco, en realidad no he conocido el tubo en métodos muy complejos y sofisticados de grabación desde el punto de vista técnico. Y lo otro es que él tenía como una idea muy avanzada y muy inteligente de hacia donde tenía que ir al sonido de Joy Division. Joy Division al final seguiera dando muchísimo sonido del punk, se conocían en un concierto de punk, tenía esa agresividad. Cuando vemos los conciertos que había dado Joy Division posiblemente en los primeros años, 77, 78, seguían siendo una banda bastante agresiva, vemos ahí en Cortis Cantardo, una muy agresiva, vemos esa reverberación excesiva a veces de los instrumentos, vemos esa contaminación que hace que no llegue a Sprite a la ende nada, en claro, es amor por las primeras tomas que los iba a grabar tan rápido. Y sin embargo Martin Jañez es una de las personas que ayuda a la banda o que empuja la banda a salir de esas reminiscencias del punk a meterse en otros terrenos. Martin Jañez lleva a la banda poco a poco a ese sonido un poco más heredado de bandas más experimentales como Cabret Volter, incluso como Cannes, que los aferca a veces incluso al Crab Rock, la música elitrónica experimental y que leis introducen sonidos como muy poco orthodoxos. Desde esos sonidos de cajas, sonidos de latas, sonidos de un montón de cosas que generan todo ese ambiente que está característico de Joy Division. Es curioso porque una de las cosas por las que yo creo que Joy Division sería tan importante es por ese sonido ambiental que crea como una atmósfera que acompaña muy bien a las letras de Ian Cortis, pero que sin embargo cuando vemos las grabaciones que tenía Joy Division incluso en 1979 incluso las grabaciones en televisión que ya tenemos posteriores. Hay como una dualidad bastante potente entre lo que era la banda, tocando indirecto que tenía como mucha reminiscencia del punk en el comportamiento y la banda en el estudio de grabación en los discos que era como todo mucho más pulido, mucho más ambiental, esto debe ser lo que hizo sufrear, ha known:] Esa gran dualidad entre la banda con esa fuerza y esa potencia en directo y esa banda como tan reflexiva y ambiental en los discos ha estado presentando en toda carrera de la banda y de hecho, bueno, tenemos bastante constancia por entrevistas y por ellos mismos de que fue un objeto de importantes discrepancias entre ellos. Yo creo que me he toi immerso un boote de como jedoch onion, y intentemos hacer mucho como bueno un poquito, ¿ason eso? Esto faut decir que hago muy herzlich con estas cosas, pero en que distancia Hagol sea всей la seams Entscheid ski 스 Centro y en que unconditionalmente materiales cont 한 fin, es una la cena de prima vez laptop y que realmente nunca, es una apariencia orgullosa no hace falta defender todo. aparecía ya el principio de todo, ellos ya venían como muy asteados de la grabación fracasada de la recia en las cuales se vayan como una especie de mezcla, no entre el panquil new wave y sabemos que durante todo el proceso de vida de la banda hubo como dos grandes bandes, por un lado en Martin Hannett que está embujando la banda y que Ian Kurt y centrarían muy bien a esas ideas que estaba introduciendo Martin Hannett y por otro lado teníamos al restaurar la banda, sobre todo el grandísimo Peter Hook, fue como uno de los grandísimos abandonados en contra de perder esa froscura y esa agresividad espontánea que iba a ir en Andro la banda del principio y que les daría bastante sin problemas durante toda su carrera. Al final sea como sea y si lo vemos en perspectiva la verdad es que encaja mucho más en las letras que estaba haciendo Ian Kurt y sin todo el movimiento que estaba sonando estaba como hoy hemos visto cómo pues eso se ha sentado un prez en ti importante y fue una decisión como muy inteligente y muy acertada salirse de un pan que estaba muriendo para entrar en ese terreno. Pero bueno una vez trabajado después de varias meses se lanza por fin a non pleasures y es un éxito relativamente bueno, aunque muchas veces tenemos un recuerdo muy exagerado de lo que fue lanzamiento de este disco, fue un relativo éxito, me refiero, el disco se vendió relativamente bien para venir de una discografía independiente y ser casi auto producido. Sí que es verdad que no fue un grandísimo éxito, no si llegó a posicionar no llegó a salir casi en los rank 70s pero para ser una grabación independiente, tuvo un éxito más que aceptable. Prove de ello tenemos los cosas, la primera es que empiezan a hacer una gira bastante potente por el reino nido y a salir del reino nido y ya tenemos grabaciones de la banda pues en Paris o las tenemos en Amsterdam, es la banda empieza a poder hacer giras importantes gracias al lanzamiento de este disco y el otro es que ellos ya pueden abandonar sus trabajos para hacer sus carreras profesionales. Entonces aunque a veces muchas veces tenemos un recuerdo como muy exagerado del fracaso de la non pleasures, no fue tan fracasado, sí que es verdad que no fue el gran hit, no llegó a ser nada de listas, no llegó casi a reseñarse en ningún lado y esto sí que es un apunte porque vais a ver todas las reseñas que de este disco en muchas revistas y muchas publicaciones y eso es todo una farsa, me refiero. Todas esas publicaciones han hecho sus reseñas posteriores una vez que el disco se ha consagrado, esto pasa muy a minuto, podéis ver muchas de estas reseñas que la mayoría son de los 2000, de finales de los 90 primeros del 2000, la mayoría algunas incluso son del 2007, entonces no la hagáis mucho caso esas reseñas. No me agradecios que enemy, fue una de las pocas revistas que sí, reseño de la no plecial, reseándole bastante mala nota, lo cual en primeros de los 90 acabó actualizándola hoy tenemos además la actualización de la actualización y la propia enemy borro, la crítica que le hizo este disco en su día para no dejarseñar la poca vergonzada de la crítica, un tanto medio preclavio, he hecho este disco. Sí que hubo un momento que fue como el grandísimo punch que le daría la banda, tras el lanzamiento aún había pasado bastantes meses de producen esa grandísima actuación histórica de Joy Division en Top of the Pops, en el que andan Transmission, yo creo que es uno de los momentos más históricos en la historia de la música cuando Joy Division sale actual a cantar Transmission en la televisión y eso sí que le da un punch muy importante la banda, salen en momento de máximo odiencia en televisión, hacen una actuación grandiosa, refiero y en cortis está grandioso y al final la cabaría dando una popularidad muy importante y es lo que yo creo que catapultó mucho el que acaba sentando una gira muy potente. Sobre el legado que nos ojo este disco, de ahí más adelante, a ver es que el lanzamiento de este disco es curiosísimo porque en Mérfiro sale meses después del London Colling, sale unos meses antes del resurgir de Pill de la banda reinventada después de los 6 pistols y ellos venían con algo totalmente distinto, Mérfiro realmente este disco era radicalmente distinto a lo que se estaba trabajando, sí que es verdad que ya teníamos abandas como de Kyura, Suxy, que estaban yendo un poco en esa dirección pero al final estábamos en un momento donde la música no era especialmente reflexiva o no era tan reflexiva en el sentido del que lo hacía Joy Division en ese sentido tan personal, estamos en un momento donde la música a nivel general no generaba esos atmósferas como tan cerradas y tan pulidas, que sí que habíamos tenido antes en muchos momentos, me referé a ciertos discos de gente como Pin Floyd por ejemplo que eran como muy atmósfericos pero en ese momento estamos en un momento en el que prima de muchísimo la frescura, el pan que había dado como una visión muy fresca y muy muy ágil y muy muy de primeras tomas en la música y que alguien viniese como esa manera tan reflexiva y tan profunda, tan atmosférica, tan absorbente de trabajar la música era como muy innovadora, era como radicalmente distinto y aunque hoy este disco es como una pieza clave dentro de la línea temporal de la música, yo creo que lo ha ido haciendo el hecho de que este disco le paso un poco mal disco de la velvete underground en el sentido de que no influenció tanto al público como a muchísimas bandas que luego influenciarían al público, entonces yo creo que a no a Uplecia se influenció muchísimas bandas, pues eso como de Kyur que luego acaban de saltando en consumo y acaban de saltando al público que acabaría llegando a la raíces y sacando este disco, dentro de la línea temporal de la banda pues a ver con este disco yo oficialmente yo de visión ya se profesionalizan, ya pasan a ser una banda profesional, ya se dedican a esto a tiempo completo, empiezan ya un complejo y sobre todo hago tador proceso de gira continuada, que no consiguen ganar mucho dinero con los concertos todavía, entonces estaban como muy forzados, se están dando concertos de manera continuada, lo cual le irió sonaría bastante la banda, empezaron ya como a ver disputas bastante importantes entre los miembros que ya habían, yo creo que posiblemente habían nacido en lo que fue la grabación del álbum porque como ya teníamos como esas dos percientes como muy separadas, es lo que quería hacer Martin, Jean, Ian, Kurt y si lo que querían poco trabajar el resto de la banda, digamos que en todo ese proceso de gota de orde gira es cuando se van profundizando un poco los problemas internos de la banda, ciertas enemistas de estos problemas entre ellos, problemas personales de la vida de Ian Cortis, pero no solo de otros miembros de la banda, tenemos aquí también algunos problemas económicos que se orgen a la luz en algunas declaraciones y luego aquí ya empiezan a ser patentes los problemas de salud de Ian Cortis y ya en esa bora gira de gira insaciable de concertos muy poco tiempo después ya, primero en 1980 empiezan la grabación del Closer, lo que sería el segundo disco, para muchos no tan famos como el primero, pero sí que posiblemente va a estar de mejor calidad que el segundo, según a quien le pregunte según a qué fans de preguntas, a quien lo considera como posiblemente la obra de mejor calidad del post-punk, entonces bueno, espero que os haya interesado esta parte, seguimos con el especial de la trayectoria de joydivision en el tercer capítulo en el que, pues repasaremos un poco lo que fue el Closer para la música y dentro de la línea de tiempo de la banda, así que bueno, seguimos en siguiente día, pues buenocycles en solo tenemos el Microsoft verோ, iniciamos. Entonces vamos a ver 흠, Мы vamos a ver அ iba de distancia y serie de este tiempo, no se que iba a hacer, cuando, cuando me compillo andé un poco, pues eso sí acudó allá, si sounding crazy and canty de que me sacara, no sé si es un poco lo bueno­n que iba a når mucho suerte y esto es que meowa más important que le muddy por un certification que unice que gigaba por por por la verdad sobre alguna 훨씬 que vuestra phenoma que hubiera sucedido hace un 65,800 penneses acuses con más wings o más peace,