 Muchas veces, una de las preguntas muy a menudo que me aceis en los comentarios o en Twitter o alguna vez que de esas conversaciones que sólo hemos tenido a veces es Gensys con Peter Gabriel o Gensys con Phil Collins. Yo lo entiendo porque hay una grandísima dualidad en el mundo sobre que Gensys es mejor, si el Gensys original de Peter Gabriel o Gensys casi de los 80 que tenía Phil Collins. Yo siempre os respondo rápido que para mi Peter Gabriel era lo más interesante que de la etapa de Gensys, pero a ver, es una respuesta complicada porque realmente no hay dos Gensys, o sea, yo uso una de esas personas que cree que no hay el Gensys y antes y el Gensys después de Peter Gabriel. Él fue una persona importante pero creo que hay cosas mucho más complejas dentro de lo que fue la banda Gensys. Bueno, sabéis o qué posiblemente este no sea un vídeo de los de siempre de historia o de información, sino que voy a ir mezclando bastante opinión personal con lo que es la historia de Gensys, pero bueno, como es un tema del que solemos hablar bastante menudo y del que suele dar mucho de que hablarnos y Gensys con Peter Gabriel o sin Peter Gabriel, yo os cuento un poco mi opinión sobre lo que es Gensys y eso porque a veces sobrevaloramos lo que fue la presencia de Peter Gabriel, aunque fue una persona importantísima. Antes de nada, creo que hay una cosa que es importante. Solemos tener dos tipos de bandas, hay bandas que sacan un primer disco con el que revolucionan el mercado discográfico y hacen una obra maestra y hay bandas que llegan a ser muy importantes pero bueno, van arrancando poco a poco, van haciendo discos poco a poco y van sacando buen material poco a poco, me refiero. Hay bandas que su primer disco fue explosivo y grandísimas bandas de historias de su primer disco no fue explosivo, fue una progresión que fue mejorando, reidioje desde el caso perfecto, o sea reidioje es una banda que fue progresando poco a poco y a Gensys le pasó un poco eso. A veces los primeros discos de Gensys los tenemos muy identificados hoy con perspectiva, yo creo que han bejecido muy bien, pero Gensys cuando sacaba su primer disco es que eran menores de edad, me refiero eran adolescentes, o sea es que estaban en el instituto. Entonces pues eran los discos de unos chales jóvenes que empezaban, que eran aficionados, que no eran músicos profesionales y que hacían pues lo que bonamente podía hacer. Entonces Peter Gabriel ya estaban esos primeros álbumes y no eran la gran revolución. Fona banda que fue mejorando y yo creo que en el Foxtrot posiblemente sea el primer gran disco de Gensys, posiblemente sea la primera primer gran trabajo de Gensys. También es verdad que un año antes en el Nourci Crime que ya entra a Phil Collins ya habían traído cosas muy interesantes, Nourci Crime sí que es verdad que posiblemente ya tenga propuestas musicales muy interesantes y que Phil Collins fue una de las personas que trajo ideas muy frescas a Gensys. Pero ya el líncito del Foxtrot, yo creo que son muchos los factores que jugan a su favor, era un disco completamente progresivo y además de una vertiente progresiva muy distinta. Gensys desarrolló una manera de la música progresiva muy personal y muy particular, que se diferenciaba mucho de otras bandas, tenia sorrestros del Foxt, tenia esa parte tan instrumental, tenia las flautas. Entonces tenía una versión de la música progresiva un tanto distinto a la que habían en el mercado y luego Peter Gabriel es casi como que se descubra a sí mismo y empieza ese Peter Gabriel carismático, ese Peter Gabriel que se disfraza ese Peter Gabriel que se comedia escenario. Pronto de Astero Pitergaven nos llega un día y de repente se convierte en el hombre esteenario. Es una persona que poco a poco va cogiendo con fíjense y mismo se va descubriendo a si mismo, va cogiendo presencia, va encontrando su camino y el focus trotto es cuando la por primera vez lo vemos pletórico. Y tampoco creo que sea Pitergaven el protagonista absoluto de esa gran creada de janeces. Creo que janeces siempre ha sido una de esas bandas en las que todos los miembros han tenido una parte importante del desarrollo creativo del éxito creativo de la banda. No ha sido de esas bandas que hay un gran líder que es un visionario que lo hace todo. Y de hecho, bueno esos tres discos me refiero hasta el online sombroadway que se va a Pitergaven el, o sea, ese discos es una obra maestra, es fantástico. ¿Qué pasa? Que yo creo que a mitad de 1975, justo a mitad de los 70, se dan muchos factores que hacen que el genesis empieza a dar un cambio a dar una evolución. Una de ellas, sin duda es la marcia de Pitergaven el pero no creo que sea la única. Marraffiro el mercado de 1975, ya se estaba abrindo a caminos distintos, marraffiro. Genesis está en el roprogresivo cuando el roprogresivo llena a bastadios, marraffiro King Crimson llena a bastadios, Pin Floyd llena a bastadios, entonces, de aquella seran la música era la tendencia en el mercado. En la segunda mitad de los 70, en la música se producen evolución y genesis fue una de las bandas que evolucionó con la música. Hubo bandas en la música progresiva, pues como puede ser King Crimson, que se mantuvieron ahí en su esencia, en un pequeño ecosistema cuando el roprogresivo fue pasando de moda. Pero bueno, genesis fue una banda que sigo evolucionando con el mercado musical y precisamente con el público musical. Evidentemente los fanáticos es esa época dorada, pues no les terminará de gustar, pero fue una banda que no se quedó anclada en ese estilo un poco que se pasaba de moda. Y de hecho, yo creo que con la marcia de Piter Gabriel no viene un cambio radical en genesis, sino una transición, viene un par de discos en mitad de los 70, del 76 y 77, que es como una etapa de transición dentro de genesis en la que poco a poco vayan yendo hacia nuevos sonidos, bandes cargando, ya no tenemos las piezas de 20 minutos, pero es que hasta bandas como Win Floyd estaban empezando a pasar de esas piezas interminables de 20 minutos y volvían a empiar las canciones más cortas, o sea genesis no estaba haciendo nada que me estiguría haciendo transbandas en ese sentido. Y luego sí que ya tenemos posiblemente ya lo que es la época de los 80, cuando ya tenemos ese nuevo genesis con Phil Collins mucho más Isilisening, mucho más rápido, mucho más. Bueno, la etapa es mejor tanto más banal, románticas, pero es que el mercado musical nos gusto no es a dónde estaba yendo, me refiero. La música de los 80, así, bueno, pues genesis podía haberse quedado anclada en su música de siempre o podía seguir evolucionando con la música. Y sí que hombre, los que al mejor nos gustaba más de etapa del roprogresivo, pues esa época de los 80, un tanto más banal, un tanto más Isilisening, no se un poco más de preza, pero bueno el mercado es hacia dónde se iba y de hecho, bueno, Peter Gabriel de Jagenesis y su carrera en solitario también fue un poco hacia ese sentido. Me refiero. Peter Gabriel sus discos en solitario de los 80 también, pues bueno, se fue metiendo más en el buen music, pero también fue yendo a piezas de tres minutos, de cuatro minutos, con estribullos más sencillos, letras un poco más banales, me refiero. Era una tendencia que al final todos haganos y incluso el propio Peter Gabriel, entonces aunque Peter Gabriel subía ese quedado dentro de Jagenesis, la evolución de la banda hubiese sido inevitable y a lo mejor tampoco hubiese sido tan distinta viendo la carrera que tuvo Peter Gabriel en solitario. Y de hecho durante los 80, Jagenesis sigue dando conciertos, sigo dando conciertos revolucionarios y dando un espectáculo, también dos sigo entrando en los top de las listas del reino unido y de Estados Unidos. Y sí que hombre, cuando acá no en los 80, yo creo que Jagenesis que había evolucionado de casi se había reinventado dos veces, ya le espillo un poco mayores y la última etapa de Jagenesis, bueno ya no fue lo que era. Tampoco creo que porque la banda hubiese sido cada vez peor sino porque la banda había evolucionado mucho, cada uno de ellos iba teniendo cada vez más proyectos, me refiero. Phil con la escenía a su trabajo, su carrera en solitario salía a Mike and the mechanics, como otro de los proyectos palelos que salían de Jagenesis entonces. Yo creo que los miembros de Jagenesis ya final de los 80 y los 90, ya estaban metidos en tantas cosas que ni siquiera Jagenesis era su proyecto prioritario y ya ni siquiera le prestaban atención a lo mejor que deberían. Y Jagenesis sí que es verdad que fue muriendo ahí un poco a poco, no en una lenta gonía entre música a lo mejor cada vez más van a, música a la gada más facilona y a lo mejor el final de Jagenesis no fue todo lo romántico o todo lo bueno que nos gusta. De hecho ya cuando, bueno ya el último disco que sacaron sin Phil Collins, el Colin Aldestégios, bueno ese disco ya era un poco desastre pero es que habían pasado muchos años, ellos no habían trabajado juntos durante mucho tiempo, es el último disco ya tantos años más tardera un tanto innecesario. Desde esas yo creo que llevamos 15 años, 20 años hablando o teniendo rumores sobre la posibilidad de Jagenesis aunque algunos conciertos se han dado pero yo creo que ha diado y yo creo que cada vez está más complicada la vuelta de Jagenesis. Ya cuando fueron al jol de la fama Peter Gabriel no fue lo cual ya no se prendió bastante aunque sí que es verdad que me da relación con un contenido y tienen ahí todo es un rallo raro de no digo que sí pero tampoco digo que no, entonces es como una cosa que no cierra yo creo que porque todos al final hoy en día ninguno de los miembros ni Peter Gabriel ni Phil Collins ni ninguno de los miembros oitares de Jagenesis han vuelto a ser las estrellas que fueron antes o han vuelto a tener la relevancia musical que tuvieron antes. Hoy Jagenesis son increíbles en la relevancia pero más como una banda del pasado que como miembros del presente, ninguno de los miembros de Jagenesis forma en parte activa del presente musical casi. Entonces es como una vuelta que no quieren pero que no terminan de cerrar y lo tenemos cosas rasgos o Phil Collins que nos dice que ahora que ya no puede tocar la batería no sé por qué no sé si es que le falta un brazo y no nos lo ha dicho a nadie, no sé me ocurre porque pude no poder volver a tocar la batería pero bueno es lo que dice, a lo mejor es porque no quiere volver en un momento en el que Peter Gabriel se alcantate y el estere de fondo tocando la batería, no sé pero bueno yo creo que todos no se hubiesen encantado un último concierto, una última vuelta de Jagenesis incluso con Peter Gabriel pero yo creo que ahí es bastante poco probable. Y muchas veces hoy ya he visto con perspectiva tantos años, recordamos a Jagenesis como una dualidad entre Peter Gabriel Phil Collins pero creo que en el fondo no tiene mucho sentido. Creo que aunque Peter Gabriel se hubiese quedado la evolución de Jagenesis y hubiese sido muy similar, a lo mejor no tan poco, no tanícil y senín pero hubiese sido muy similar y tampoco creo que todo lo que hizo Jagenesis con Peter Gabriel hubiese sido genial. Marrafero creo que los primeros discos es también para entender la historia de la banda pero tampoco es que se han obra en maestras. Aunque como no son discos que han viajado muy bien con los años, Marrafero hay que admitirlo. Así que si me quedo con uno o con otro sinceramente me quedo con los tres últimos discos antes de la marcha de Peter Gabriel del Foxtrot para adelante. Pero bueno eso no es un opinión personal. Así que pues como siempre si os ha gustado el vídeo dale a like o suscribirse para más de más de música y seguimos el siguiente día. Chao.