 Una de las personas de las que yo creo que hablamos a menudo en los vídeos y en los comentarios y que evidentemente sola su nombre a menudo es el del grandísimo guitarista John Frussiante que había sido guitarista de los rejochilipe pers, pero que ha estado en mil cosas, ha sido uno de los hombres más prolíficos que hemos tenido en la música moderna y aunque hace tiempo, como hubiera gustado hablar del... lo he ido retrasando porque no es fácil, teniendo en cuenta que le pasa a John Frussiante, le pasa que es un hombre mito y como a todos esos hombres mito como puede ser Sid Barrett o mucha de esta gente uno ya lee tantas historias que se mezclan el mito con la realidad, con el personaje, con la ficción y uno ya no sabe que creer, uno ya no sabe que partes, verdad que partes inventada, que partes son leyendas urbanas entonces, quería intentar pasar un poco lo que ha sido la pasión ante vida de John Frussiante posiblemente una de las vidas más apasionantes que hemos tenido en los últimos años de un músico al margen de todas las historietas polémicas y cosas que se cuentan del que no sabemos si son verdad son ciertas y que tampoco yo creo que va en la pena, yo me centraría más en lo que ha sido su carrera profesional que es lo que lo hace realmente apasionante así que bueno arrancamos John Frussiante, conocidísimo entre otras cosas por haber sido guitarista de los rejochilipe pers, pero son acá pasado por de todo en la vida yo creo que arranca su carrera final de los 80 hasta primero de los 90 cuando entra en los rejochilipe pers John Frussiante no es uno de los miembros pondadores de los rejochilipe pers, sino que entra a reemplazar la trágica muerte de Slowback, uno de los miembros originales que muere por un problema de drogas se vará jambe los nombres y finalmente se acaba optando por John Frussiante porque conocía algunos de ellos por ejemplo conocía Yafli generaba ciertas zundas dentro de la banda entre otras cosas porque John Frussiante también arrestraba un importante problema de abusos de drogas y los rejochilipe pers lo último que querían y yo le entiendo era otro Slowback dentro de la banda, entonces con cierto esteticismo y con bastantes dudas John Frussiante acaba siendo un nuevo miembros de los rejochilipe pers, el que además había sido grandísimo fan antes de ser miembros justo ya hay un fruciante y viene el éxito explosivo de los rejochilipe pers, posiblemente no sea la razón había muchas razones por las que de repente llega ese éxito masivo de los rejochilipe pers pero bueno el está allí es una parte importante ese éxito porque justo cuando entra viene Mothers Milk, viene Bloss, Jugars, Exmagic y como eso viene el éxito rotundo ese éxito tan repentino importante dentro de los rejochilipe pers es bastante difícil de digerir pero yo creo que para todos y eso culmina con que John Frussiante acaba dando una banda de una manera muy abrupta, 5 minutos antes de la salía un concierto en medio de la nada, legísimos no me acuerdo donde pero legísimos él pues prácticamente entra un crisis colapsa y decía abandonar la banda indiana ya ni sal al escenario, el día siguiente estaba un avión de vuelta a los Estados Unidos tengo dos biografías de rejochilipe pers y sin embargo ninguna de ellas jamás han dado demasiados detalles sobre las entradas y salidas de John Frussiante son en ese sentido como muy buen rollistas muy muy políticamente correctas, posiblemente no haya ninguna razón concreta, ha sido una mezcla de muchas razones, mandano de dron, me hace el problema de drogas, problemas de comportamiento, posiblemente se han muchos problemas pero bueno no sabemos demasiado, las propias biografías de rojochilipe perdon nos cuentan demasiado, el caso es que abandonar la banda y empiezan una nueva etapa en la que John Frussiante empieza una cuesta bajo sin frenos por problemas de drogas y de hecho en esa época en la que viven Estados Unidos con un error de rilos problemas de drogas es cuando en el 94 saca su primer disco en solitario que es Nihandra Leides en Usualy, just a t-shirt Un disco en tanto extraño, fantástico, pero un disco en tanto extraño, en el que ya se empieza a hacer ciertas comparaciones con Sidbare al mejor salvando mucho las distancias, pero hay muchas cosas que nos recordan en el sentido, es ese disco típico de las grabaciones de Sidbare de grandes ideas que no terminan de estar pulidas o que no tienen calidad de grabación o que no terminan de estar trabajadas, ser a todo como muy casi fruto de las primeras tomas esas letras en tanto extrañas y críticas que no terminan de entender muy bien que mezclan entre contento triste, loco, raro y luego porque precisamente los dos tenía un grave problema de abuso de drogas y comportamientos muy escéntricos yo creo que son difícilmente comparables porque ya sabemos bastante bien que Sidbare tenía una serie de problemas mentales reales que arrastó toda su vida y yo fue muy siante por lo que hemos ido viendo yo creo que tenía problemas mentales de comportamiento más por el uso de las drogas porque este loco, ahora que está rehabilitado no tiene pinta que este loco pero bueno siempre se ha hecho esa curiosa comparación y tiene su sentido, bueno el caso es que la situación cada vez va peor y yo creo que ya entra en una etapa en mitad de los 90 en la que fue ese lleno fluenciante toca fondo, me refiero tenemos ese documental de media hora bastante cortito que si ya me está yo creo que ya es muy famoso por los seguidores de los rejotciller de supersidez de un fluenciante que es muy impactante, me refiero ya vemos ahí un fluenciante viviendo en su mansión casi como un mendigo en una mansión de ruida con las paredes pintadas con todo roto con escombros o sea parece que así que esté viviendo tirado de abajo de un puente cuando el fondo está dentro de una mansión y ahí tenemos su segundo disco, su segundo disco es curioso porque yo creo que son una de las pizzas más desgarradoras en la historia de John Frostyante porque aunque las letras no son muy macabranis son muy muy muy muy muy tristes porque le pase como el primer disco que casi todo venía de grabaciones viejas que había hecho durante la etapa de red cochir y pepes, el disco lo grababa en ese mal estado, material que ya tenía para lo grababa y realmente me refiero la grabación de ese disco de John Frostyante es la grabación de un hombre que está casi muerto que está casi abandonado su suerte que está sin energia Tiene una manera de cantar una manera de tocar totalmente desgarradora en ese disco, totalmente triste. Aunque lo que toca ahí las letras no lo reflejen, yo creo que la manera de tocar en la manera de trabajar lo sí que lo refleja. Porque es el momento más hundo, el toque afondo físicamente, emocionalmente, psicológicamente, económicamente, en la ración el prateamente muere. Alguien a veces nos ayó a decir que en ese momento murió físicamente para luego resucitar. Y es curioso, porque justo después, a final la segunda mitad de los 90 entra en una nueva etapa en la que yo enfrusiante consigue contra todo, pero no estoy por rehabilitarse. Ser rehabilita, además bastante rápido, va a una clínica y en unos meses está completamente rehabilitado. Y entramos en esa nueva etapa en la que yo enfrusiante se convierte en una persona mística emocional que hace yoga, que creen el karma, que casi budista, que además lleva una vida muy sana, se hace vegano, se hace naturalista, me refiero, le da por ahí. Pero bueno, consigue rehabilitarse, a partir de ahí, lleva una vida bastante sana. Arrastraría una serie de problemas importantes por culpa de esa etapa que las arrastrará toda su vida, no arrastró pasaría a una persona muy débil de salud por culpa de todos sus problemas, estuvo a punto de perder un brazo por golvadas infecciones. Perdió toda su dentadura por culpa de una infección bucal precisamente a causa de las drogas, entonces arrastró una, unos fuemas de salud y una debilidad de salud carrastró para siempre. Y justo rehabilitado vuelve a entrar dentro de los rejos chílipéperes. Y vuelve a entrar de los rejos chílipéperes para la segunda leada magnífica que tuvo la banda que es justo con el californicación hasta la temporada que tiene esta diarquedia. Aquí a lo mejor la etapa de guitarra que hizo frustriante en el californicación, el baide huey o en esta parte de los rejos chílipéperes. No se la etapa más intensamente grativa de frustriante, pero sí que posiblemente es la etapa en la que tenemos su comportamiento más profesional. Un frustriante completamente rehabilitado y además que lleva una vida sana que se toma su trabajo profesional muy en serio, es la etapa en la que más llega a pulir su sonido en la que más toma su trabajo. Y de hecho ya no es solo el trabajo con los rejos chílipéperes, sino que es una explosión creativa en la que yo en frustriante llega a colaborar con muchas bandas con muchos otros artistas. Y que a veces nos perdemos un poco en qué es lo que ha hecho y qué es lo que no ha hecho porque no ha parecido a un mucho de las cosas que ha hecho. Una de las cosas que nos pasa con este hombre es que ha hecho muchísimas cosas que nunca estuvieron 100% confirmadas porque no ha parecido a un grupo de los rejos chílipéperes. Y ya mismo tiempo tenemos el tercer trabajo y un frustriante que ya no es tan desosencial, el mejor es más sencillo, a lo mejor no es tan intenso musicalmente, pero es un trabajo muchísimo más profesional. Por su mente que desde el punto de vista técnico de grabación es el disco más pulido y más trabajo de frustriante. Refleja muy bien ese trabajo profesional. A parte de que él ya se abre a otras cosas y ya empieza a incorporar sintetizadores, elementos a veces incluso el New Wave, un poco más del metal, se convierte en un músico mucho más completo y mucho más complejo. Y ya con el nuevo siglo, con el 2000, pues con los primeros años del 2000, sobre todo 2004, 2006, es cuando viene la gran explosión creativa que tendría yo un frustriante en su carrera. Me refiero ahí durante un año y medio, yo no sé cuántos discos llegan a sacar ese hombre. Es acá muchísimas cosas. Funda su otra banda que sería a Taxia con Fugázi con la que hizo un disco fantástico. Trabaja también alguna banda sonora y luego también es esa etapa en la que en el 2005 se marca ese objetivo de sacarse seis discos uno cada dos, tres meses y se saca un porrón de discos allí y dos uno detrás de otro. Tampoco nunca se le ha hecho demasiado reconocimiento a esto porque nunca hizo demasiado hincapio, demasiado esfuerzo comercial en publicitarlos ni nada, entonces mucha gente yo creo que es una proeza que a lo mejor no conoce. Y también es verdad que no todos serán una grandísima calidad. Yo creo que solo hizo más como un desafío personal que como un desafío de gran creatividad. Y aunque hay cosas muy interesantes de esta etapa de frustriante, hay cosas que no han sido tanto. Marafiro yo creo que el disco de Ataxi, el primer disco de Ataxi, es buenísimo y sobre todo el corteins es el mejor disco que tenemos de toda esa etapa. Al mejor el John Frost y ante no es tan tan creativo pero tiene cosas muy chulas. Marafiro tiene esas grabaciones caseras que hacen su casa que tiene muy mala calidad de sonido pero es como es todo como muy casero y muy hecha mano entonces tiene mucho carisma y también tiene mucho carisma. Y de hecho el corteins en contra de todo ese sonido guitarrero y de ensoca vez se tenía es casi un disco acústico. Marafiro el corteins es casi un disco es casi un frustro y ante canto autor. Es una fice interesante, entonces no todo lo que tiene esta partera increíble pero sí que tiene cosas que realmente van en la peda. Luego otra etapa pero que realmente se estaba desarrollando al mismo tiempo es la etapa de frustriante con Mars Bolta. Nunca entendimos muy bien o al menos por más que leído, nunca se termina de entender muy bien cuál fue el papel exactamente John Frost y ante el proyecto de Mars Bolta. Aunque él no es un miembro de Mars Bolta, si sabemos que la ha sido una persona muy importante durante todo el desarrollo creativo las grabaciones y todo el proceso musical de Mars Bolta. Entonces en muchos sitios y yo creo que con razón, aunque él no es un miembro original de la banda podemos considerar carcin Mars Bolta como uno de esos proyectos. Le pasa como le pasa casi todo el frustro y ante que como él no tiene esa bide de reconocimiento, pues él no ha parecido agreditado muchas cosas. Y nos discos en Mars Bolta, el frustro se enta pareció muy poco agreditado. Aparece agreditado en algunos, solo se equitarra muy concretos, pero sí sabemos por entrevistas de Do Mar y sabemos por entrevistas suyas e incluso por estos reportajes de Mars Bolta que John Frost y ante fue una persona muy importante durante todo el proceso creativo y la grabación de Mars Bolta. Y de hecho de esta etapa, yo creo que hay solos de guitarra que ha hecho Frost y ante que ya se valen una carrera entera. En la vida había que, por ejemplo, de esa canción de Mars Bolta, ese solo llevaba a una carrera y vamos a llegar a la entera. Pero bueno, pasamos a lo siguiente que es la segunda mitad de los 2000, 2005 al 2010. Es ya un etapa un tanto con BULSA, me refiero bien el final de su segunda etapa con los rejos Chiripepers con el estadio Arquedium, aunque es un disco a lo mejor que no es de lo mejor de los rejos Chiripepers el trabajo de guitarra que hizo, fuse ante en el estadio Arquedium es fantástico, es casi un tributo a los grandes clásicos de la guitarra como Jimmy Hendrix. Yo ya no soy tan experto en eso, pero hay varias publicaciones, estas de rock de guitarra y de música de guitarra que reconoce en el trabajo que hizo Frost y ante el estadio Arquedium, como de lo mejor que ha hecho en toda su carrera. Entonces es una párteca, el mejor no es tan famosa, pero sí que hay gente que le guardan muchísimo reconocimiento. Y luego también tenemos varios trabajos suyos que son interesante, me refiero de Empirian, que creo que es el 2009, el 2008, el 2009, antes del 2010 es una pizza de Frost y Entapasionante porque es una de las más completas y más complejas que ha hecho. Es un disco un tanto polémico porque las críticas son muy mistas, hay quien lo considera una obra maestra, hay quien lo considera una pretentiosidad y un montón de cosas juntas porque en el Empirian Frost y ante combinar, pues el rock de sonido de guitarra clásico que le gusta, pues con metal, con música progressiva, lo mezcla con New Wave, lo mezcla con sintetizadores, lo mezcla casi con a veces bases electrónicas. Entonces es Empirian, es un disco un tanto complicado que hay a quien le parece una obra maestra, a quien le parece pesadísimo. Sí que es verdad que a veces se hace denso de cojones, el disco, pero es una obra interesante, siempre a veces un disco interesante. Pero bueno, es una etapa complicada, también viene el segundo disco de la taxia, el segundo disco de la taxia va más o menos a mí nunca me ha gustado, es muchísimo mejor el primer disco de la taxia. Entonces es una etapa, digamos que de transformación, y es que ya del 2010 en adelante viene un John Frost y ante totalmente nuevo, que es el John Frost y ante electrónico, y es que a John Frost y ante de repente un día le da por hacer electrónica y se cansa de la guitarra y de repente se convierte en un artista electrónico. De hecho, bueno, señor John Frost y ante, yo soy uno de los pocos que le compras sus discos de música electrónica, porque los pobres, pues las razes que no venden mucho. No refiero, de repente tiene una transición electrónica, de hecho tiene el outside de 2013, en el que es el 2013, el outside, que es casi un disco de warp, es casi un disco de idemen, el que padece a tecero, a pex-twing o clarco, parece que es una de estas mandas clásicas de electrónica, interector británica, de la discografía warp, y que poco a poco se ha metiendo cada vez más al sonido, José ha sonido tecno experimental. Llega un punto en que el cambio de nombre, precisamente porque ya es una etapa completamente nueva, hoy en día, frustrante trabaja con el nombre de thick finger, con el que ha sacado dos discos de música tecno experimental, que a veces parece richi-houting, a veces parece a pex-twing, no se le termina de dar mal, curiosamente, a ver. No es su gran talento, pero no se le termina de dar mal, y bueno, mira, es curioso que una persona ya ha generado haciendo eso. Y lo más curioso es que, aunque yo en fluye, tiene muchísimo más reconocimiento en Estados Unidos, y en América en general, en toda América, la Tina y Estados Unidos tiene mucho más reconocimiento que aquí, el que tiene en Europa. Aquí en Europa, los discos de thick finger, yo en fluye en el electrónico, son bastante fáciles, más fáciles de encontrar que en Estados Unidos. Aquí su parte única ha tenido más éxito, pero bueno, siempre ha sido una persona relativamente minorita de aquí. Pero bueno, es curioso, como veces cambia la perspectiva de Estados Unidos, a Europa o de América Europa en ese sentido, porque por ejemplo, y esto va a llamar muchísimo atención a algunos de los otros, los discos en Mars volta, que están considerados maestros en Estados Unidos, y que mucha gente en América Latina y en América en general considera los discos en Mars volta maestros. Yo lo conozco a mí, me encantan, los tengo todos y me encantan los discos en Mars volta. Aquí en Europa es una banda y son unos discos que nunca han terminado de coajar, y de hecho una importante revista de aquí de música española, cuando sacó el segundo disco en Mars volta, lo denomina el disco más pretensioso que había noído en toda su vida. A mucha gente le va a aparecer realísimo, viniendo de una banda tan importante dentro del reino de Estados Unidos, pero mira, a veces es curioso como cambia la perspectiva según cambias de sitio, pero eso ya es otra cosa que no tiene nada a que ver. Pero bueno, espero que os haya interesado el repaso de una carrera de un artista tan apasionante como es Jean-Fruciante, que es un tío que arrasta más de 30 discos en su carrera, entre discos y colaboraciones. No he entrado muchas historietas y cosas de su vida que se cuentan porque o son sensacionalistas o no están confirmadas, o creo que no sean relevantes desde el punto de vista musical. Y como siempre, pues os ha gustado el video a like y suscribirse para más y más de música y seguimos el siguiente día. Venga.