 Bueno pues acabamos este pequeño especial sobre esa época dorada del Brit-Pop, del Brit-Pop como movimiento discográfico y estos cuatro pequeños especiales de los cuatro pilates del Brit-Pop y acabamos con el caso más curioso que es el de Palt. Yo creo a mí es el que más me gusta, a mí me encanta Palt. Palt es un grupo curiosísimo porque aunque fue uno de los pilates del Brit-Pop Palt se estaba formando casi a la vez que grupos como Joy Division o como Suixion de Bansis entonces. Palt es incluso anterior a New Order aunque parezca mentira porque empezaron muy jóvenes en la escena de Sheffield y les costó muchísimo arrancar. Bueno antes de nada os digo que esa historia la conoce muy bien porque me he podido hace años me conocía hacer como un ejemplo de la única biografía correcta que tenemos de Palt que tiene 700 páginas que se llama The Truth and Beauty, The Truth Story of Palt, les voy a poner aquí la foto y el IE se viene abajo. Todos los artículos mínimamente serios que tenemos hacen todos referencia de documentación a este libro, es casi el único libro de información fiable que tenemos en Palt porque no tenemos biografía oficial de ellos, ellos han hecho un gran esfuerzo sobre todo y har visco que hizo un grandísimo esfuerzo por no recordar o no tener demasiada información de sus primeros diez o doce años de carrera no se sienta esticia a ventorulloso de ellos. Entonces es muy difícil tener documentación correcta. Toda la documentación seria casi que tenemos de Palt es este libro o hace referencia a este libro. Entonces, ¿cómo llegamos a una banda que tiene éxito 15 años más tarde de haber sido fundada? ¿Qué pasa en 15 años para que una banda tenga éxito tan tarde? Bueno Palt, pues es un caso muy raro, empiezan muy muy jóvenes con 16 años, 15 y 16 años, dando tumbos. Palt, pues es una de esas historias de banda que nunca fue banda. La refiro es Jarvis Cocker con un montón de gente que están entrando y saliendo la banda durante todos estos años. La formación clásica que hizo el Gisengers y el diferente clase es la más conocida pero ha habido muchísimos cambios de formación. Y es curioso porque la historia de Palt es una historia apasionante porque es toda la historia de la banda se resume en la historia personal del Jarvis Cocker luchando por perseguir un sueño que es ser una grandísima estrella. Jarvis Cocker no es esto a gente que tuvo unas grandes inquietudes musicales o que tuvo un gran talento musical sino que era el sueño de una persona que quería ser una super estrella y que lo tenía todo en contra. O sea, a muchos fanáticos y fans de Palt para lo mejor esta versión no lo gusta pero es que, o sea, te les el libro y ves la historia, ves las entrevistas de las familias de Jarvis Cocker y en el fondo es alucinante porque es la historia de un hombre que lo hace todo por llegar a ser la super estrella que siempre quiso. Y este hecho nos ayuda a entender muchísimo esos primeros años de la carrera de Palt. Palt va pasado más de 10 años dando tumbos estilísticos de un lado a otro en el que probaron prácticamente de todo desde parecerse es cold wall que era para hacer new wave, hacer sintetizadores, hacer casi post-punk, probaron hacer prácticamente todo. Y los primeros discos de Palt son bastante convulsos, dan muchos cambios, están en discográficas muy malas de muy poca repercusión y tú hubo muy malas críticas, los que llegaron a tener críticas porque en la mayoría de los primeros discos de Palt me refiero a Lidl, separations y todo esto es que muchos no llegaron a ser resineados nunca. Las primeras grabaciones que tenemos profesionales reales de Palt que están editadas oficialmente datan de 1981, están en el disco de pilsations que se publicó en 2006. En ese disco tenemos dos temas de 1981 que es la grabación oficial más antigua que tenemos en la banda. Y las primeras reseñas en revistas en música británicas que tenemos de Palt son de casi de fanjos más tarde, de primeros de los 90, de los singles de algún separations, esas son las primeras reseñas de Palt que tenemos en la revistas, todas bastante negativas por cierto. Pero bueno es que tú escuchas los primeros discos de Palt y escuchas cantiones como Doxar Every One que son horrible, pero bueno mira, a ver las cosas son como son. El caso es que con separations conseguen al menos que les eran reseñas y salieron algún lado que ya era algo, algo es algo y de hecho después de estas primeras críticas en separations tampoco eran tan mayores aunque llevaban muchos años porque empezaron muy jóvenes, sí que esperan bastante más mayores que así, o que blur, pero seguían siendo radiados ante jóvenes y después en varios cambios de discográfico se pasaron todo suida dando tumbos en una discográfica otra, el éxito de Palt empieza cuando consiguen fichar por Gif Records, que es una discográfica independiente, pero que marcaría el inicio del éxito progresivo de Palt, en Mraffiro Fichan con Gif Records y empiezan a trabajar con el Bular, el Bular el productor que había hecho los primeros discos de Swede con un productor ya bastante de moda dentro del reino unido, entonces entra en Gif Records y trabajar con el Bular fue el principio del éxito de Palt después del separations, tras el fichar que finalmente con Gif Records y trabajar con el Bular como productor empiezan los primeros éxitos reseñables de Palt, porque los primeros ingles que saben con Gif Records sale Bavis, sale Rasmata, sale Lips, sale Duy, un imembracéstein, se empiezan a salir esos grandes primeros hits de Palt, que empiezan a tener videoclips, que empiezan a tener repercusión, que empiezan a entrar en los charts no muy alto, pero bueno por lo menos pueden entrar en un top 40, Mraffiro vale, conseguían entrar en algunos sitios, empezaban a sonar y ahí ya empezaba el éxito. Entonces tras un par de años sacando esos ingles con Gif Records que tenían un montón de éxito, en el 94 sale el Grandesimo Gisangers con gran éxito, un gran éxito y críticas son tanto curiosas porque Gisangers Palt no tiene malas críticas pero hay algunas que son muy malas y en algunos hay algunos comentarios son tanto irientes como algunas críticas que hacen referencia lo terriblemente mala que es la voz lo terriblemente mala que consideraban que cantaba ya Biscoker, hoy yo creo que la manera de cantar la voz de Jarvis Coker ya es un icono de los 90 regno nido pero había una parte importante de la crítica que se quedó rorizada porque no les terminaba de gustar como cantaba ya Biscoker. Pero bueno independientemente de que gustara o no gustada la voz de Jarvis Coker a ver en un reino nido en el que toda la iconografía británica era elemento déxito, Jarvis Coker era un personaje o sea a época gente más británica que Jarvis Coker o sea es el tío británico por este lense y británico de la vieja escuela y aparte tenía esa personalidad un tanto escéntrica y un tanto extraña que era muy carismático era muy atractiva, me refiero a tuve las entrevistas de Jarvis Coker del 93 y el 94 y era un tío curioso era un tío carismático era un tío que tenía a ganchos era un tío que ganchaba y que te hacía gracias y ya venía un exito importante y sobre todo Jarvis Coker crece muchísimo porque después de 15 años persiguiendo su sueño de ser una estrella por primera vez lo conseguía, lo conseguía en el momento británico, lo conseguía en ese movimiento como podía haber sido cualquier otro y ya pisaba la cerradora y se metía a fondo. Si su idea era ese británico un poco más glam, si blur era ese británico un poco más rápido, más de movimiento, más extermas ágil, más divertido y o así será ese movimiento, ahora mejor del británico más clásico de Paul Waller y de lo Ronning Stone, si le de Jam, pues palpera ese movimiento más kitsch, no que a veces recordaba los B52, a veces recordaba ese new wave un tanto bizarro, entonces tenía como su propio camino dentro del británico y justo pues graban lo que es una de las grandes obras más de ese movimiento británico y el diferente en clas, me refiero, las críticas lo consideraron yo una obra maestra era un disco fantástico y es que más salió en un abanico de seis meses en el que salió en cosas tremendas, me refiero estaba saliendo a la vez, salió a la vez que pues yo estonimos en el glory de oasis, fue un momento en el que unos meses salieron a brazos maestras, ahí gran parte también del lícito comercial de diferentes clas, fue el adelanto de como un people como sí, como un people fue una locura dentro del rinonido, creo que no llegó al número uno tampoco, no entiendo esa gran idea porque juraría que no llegó al número uno, pero es que hoy en día es un ínimo dentro del rinonido, es una de esas canciones que las ponen en una discoteca, un bar del rinonido y la gente se pone loca y es que además Jarvis coquera estaba ya grandioso, tanto en el videoclip de como un people como en el different class, me refiero, Jarvis coquera era uno de esos grandes personajes británicos en los 90. Y aparte de ser una de las grandes obras masas de Europa, aparte de haber generado muchísima expectación con diferentes clases, ser considerado y un ínimo dentro del rinonido, a los pocos meses del lanzamiento le venía una putada al pobre Jarvis coquera que le jodía un montón, porque bueno, al principio de todo, en los primeros años en los que Palpa había intentado tener éxito sin mucha repercusión de casi los primeros 10 años de carrera hasta 1992 con en Separation, pues el caso es que Fall Records, que es una discografía independiente que fue la que llevó los casi dos primeros 10 años a carrera de Palpa con la que sacó los primeros tres discos y que nunca le hizo puñetero caso y nunca le hizo recursos y nunca apostó por ellos, viendo el éxito que ahora tenían de repente la banda Palpa y que ellos habían sacado los primeros tres discos, en marzo abril del 96, apenas seis meses después del lanzamiento del Diffinant Class sacan un recopilatorio Fall Records que se llama Countdown, que recogé temasi trabajos de Palp de 1981 a 1992, de esa primera etapa oscura de Palp, al Jarvis cocker le cabré un montón porque no le gusta a esa etapa y hasta se haber gonzaba de algunas de las partes de la primera etapa de Palp y hizo todo lo posible intentó prohibir intentó impedir por todos los medios que se le semejan de recopilatorio porque lo hacía Fall Records solo por ganar dinero, pero no lo consigo porque el contrato le permitía Fall Records sacaron inlatralmente ese tipo de recopilatorios, el pobre Jarvis cocker la margo la vida llegó explícitamente a pedir a las entrevistas a la gente que no compras el recopilatorio porque le daban bastante vergüenza a algunos temas como Doxar a la gente que se le daban bastante vergüenza a la gente que no compras el recopilatorio pero bueno al final acabo saliendo a Jarvis cocker le cabré un montón hubo unas críticas horrible de ese recopilatorio horrible porque era de la primera etapa de Palp que a ver tampoco era tan mala pero ya sabes la gente a veces pues tinta exagerar y bueno gracias a Dios salió no se terminó de vender mucho hoy en día es una de las piezas más cotizadas para los coleccionistas de Palp tener una pieza del recopilatorio de Candon está realmente buscada porque casi no se hicieron mucho así se acabó retirando del mercado pero bueno es una de las grandes putadas que le pasaron al Jarvis cocker el pobre pidiendo por favor en las entrevistas a la gente que no compras el recopilatorio tenemos a Palp en 1996 que estaban en lo más alto del ripop junto con todos los otros grandes plaves del ripop y el movimiento moría y que pasaba con Palp pues a Palp le pasaba un poco como a Blur me refiero a una de esas bandas que consiguió escapar bastante rápido del ripop y no mirar atrás y no quedarse enfrascado en un movimiento que se moría es normal en me refiero Palp ya lleva a bastantes años habían dado muchos tubos estilísticos habían hecho de todo con lo cual habían entrado en el ripop como podían salir del porque habían hecho muchas cosas entonces fueron los que menos han ido al mojordo los que menos se amarraron ese sonido del ripop hubo también problemas internos más cambios de formación dentro de la banda un grave esplema se adició a la cocaína por Jarvis cocker que hicieron que durante un año bueno hay grabaciones de los conciertos en 1997 de Palp que algunos son verdaderamente penosos o sea yo siempre me acordaré de precisamente de uno de esos conciertos esa época en la que bueno Jarvis cocker acabó habitando en el escenario aquí en España en uno de los conciertos entonces bueno fue una etapa difícil y de hecho pues al poco tiempo de hacer diferente clase Palp intentaba empezar a trabajar en el siguiente disco y no lo conseguía en la vibracia se hace referencia bastante a esta época en la que justo acaba de terminar a diferentes clases están dando conciertos querían empezar a grabar el siguiente disco y en meses lo único que consiguió sacar Jarvis cocker fue la canción headdj y no consiguió estar acabo siendo paralizado hasta que Jarvis cocker consiguió mejorar su estado de salud y de problema con las drogas y ya en 1997 como el movimiento bril pop hacia agua si ya la gente estaba habrá otras cosas Jarvis cocker empezaba a trabajar en otro camino totalmente distinto profundizaba en esa etapa que le había gustado tanto al principio de ser change work de Scott Walker de esas grandes clásicos tan carismáticos y fue profundizando por allí que en un principio es lo que le había gustado y no había tenido éxito pero bueno ya era otro tipo de profesional de otro tipo de músico y se acaban disco que para mí personalmente me parece el mejor disco de la carrera de palp que es ese momento en el que pues Jarvis cocker pasa completamente el bril pop y ya se meté en casi un cantador moderno experimental en lleno de carisma que tienen disis harco hay canciones apasionantes dentro de este álbum y hay momentos casi en los que Jarvis cocker parece que esté cantando de jinzbom y no es tan de extrañar porque una cosa que mucha gente no sabe es que Jarvis cocker estuvo a punto en de hacer una de las canciones una de las películas de jinzbom pero finalmente fue rechazado pero sí llevó a grabar si le encuentro el apongo aquí abajo porque es la lección ver a Jarvis cocker cantando una canción de jinzbom es lo puto más y bueno me refiero después esto ya palp está en un camino completamente al bril pop y ya no miraría atrás después es decir hardcore saldría el will of life que también no tiene a hacer el bril pop aunque sí que se padeza un peeling más que que es el hardcore pero lleva en su camino personal de Jarvis cocker y después ahí tendríamos la increíble carrera en solitario de Jarvis cocker en la que está lleno de carisma así que bueno acabamos este pequeño especial de los cuatro grandes planes del bril pop y ya pues a partir de ahora sí hemos controlado más que no tienen a que ver volvemos a rutina así que como siempre si os ha gustado la isa like os suscribéis para más temas de música y seguimos el siguiente día venga