 ¿Cómo se nota el invierno? Que ya ya no, a lo celona, que tengo que grabar con José y ahora siempre. Bueno, hablemos el movimiento Manchester. Yo creo que es uno de los movimientos que más cariño le tenemos todos. Esos uno de esos movimientos que salió entre el postpack de primeros de los 80 y el Britpop y la música un poco más comercial de los 90. Ahí en medio tenemos pues el import, tenemos el su case y una de las cosas yo creo que más movidas y que más gancho tenía a la era ese sonido Manchester. No hace como no en Manchester. No sabemos muy bien el año, los son inicios son muy difusos. Los situamos entre mitad de los 80, 1985, 1986 y 1991, 1992. Hay quien los lleva a 1994. Pero bueno, está ahí entre mitad de los 80. Yo lo que pondría el núcleo de los 86 y el 91. No tenemos claro la fecha cuando arranca el Manchester pero sí sabemos con quién arranca el Manchester. Es que el protagonista del movimiento es Tony Wilson. Tony Wilson, si el mismo Tony Wilson que había fundado Factory Records y que había descubierto a Joey Division es el padre absoluto del movimiento Manchester. El era original de Manchester, crítico musical, funda a Factory Records la discográfica con la que descubra Joey Division y que gana muchísimo dinero pero también con la que descubriría los capi-mondes y una parte importante de este movimiento Manchester pero también funda la discoteca la cienda en 1982 en Manchester. La cienda no inicia el movimiento Manchester, aunque es protagonista absoluta pero sí que posiblemente inicia la transición a ese movimiento. Hay quien cataloga que es salto del post-punk al Manchester. Lo estaríamos ocupando con mandas como al principio ni o ordeno los Smith que dejan un poco esa historia un poco triste y depresiva del post-punk y esos ritmos a veces un poco lentos y luego brez que tenían el post-punk para hacerlo como más alegre, más bailable, más agile, más movido, un pelín más electrónico, tenemos ahí esas letras más alegres y esos ritmos más rápidos los Smith tenemos cero y un pelín más electrónico y más moderno que tenía y es yo creo que es el nexo que nos conecta el post-punk con el movimiento Manchester. Dentro de Manchester el movimiento Manchester arranca muy pronto porque ya a partir de 1982, 83, 84, pensé que el mejor osestón Rose o James o los capi-mondes no eran famosos pero sí que ya estaban dando muchos conciertos locales en Manchester ya tenían pequeñas cosas sacadas en síngles dentro de la ciudad de Manchester y entonces en esa ciudad entre la cienda y este movimiento local de bandas ya había un movimiento muy agile, yo creo que ya se había gestado el núcleo duro del sonido Manchester entre la cienda y todas estas bandas locales pero es en 1986 cuando se produce el gran cambio cualitativo de sonido Manchester porque se incorpora y llega al rino nido en la música House, sabemos además con mucha certeza que el movimiento House de música llega a Manchester antes que al resto del reino unido, no sabemos muy bien cómo llegó hasta allí, no sabemos cómo esos primeros discos de vinilo de 12 pulgadas de síngles de música House de Chicago llegaron hasta Manchester, tenemos diversas teorías, una teoría nos dice que Tony Wilson en uno de sus viajes a Estados Unidos con algunas de las bandas y trajos y esos vinilos para pincharlos en la cienda, tenemos también la teoría de que sería uno de los miembros o un par de miembros de los capi-mondes que pasaron un tiempo en Estados Unidos, se habrían traído en Nueva York y de Chicago los primeros LPs de música House del movimiento House de Chicago, tenemos también la teoría de que realmente vinieron de Amsterdam y de Ibiza donde la música House había llegado antes que a Manchester, tenemos a decir las ayudas al respecto pero posiblemente los primeros vinilos en música House llegaron a Manchester de Amsterdam a la vez que le estas y que todas estas drogas están importantes para de esos movimiento Manchester y luego también tenemos la teoría de que John da Silva, que en una de los DJs de la cienda, que además fue el que asentó el sonido House con las noches de Ibiza, en la cienda fue el que se trajo esos vinilos de Ibiza, no sabemos muy bien cómo pero lo que sí sabemos, además muy bien es que esos primeros vinilos en música House que invadieron al Reino Unido dos o tres años antes ya estaban en Manchester y ya estaban sonando en la cienda, gracias a DJs como John da Silva o co, gracias a la visión de Tony Wilson, pero ya no es que esos vinilos y esa música House empezase a sonar en la cienda, sino que el movimiento Manchester empieza a incorporar esos sonidos en la música House, esas vas rápidas y súper bailables de la música House y nace ahí entre 1984 y 1985, 86, esa nueva visión y ese núcleo duro de la música Manchester mucho más bailable, mucho mas agil, mucho más divertida y sobre todo mucho más discotecera y ya en 1986 aparece la gran época dorada del movimiento Manchester y a final de ese 87 justo en el verano de 1987, tal vez primeros 88 es cuando ya explota el movimiento Manchester y sale de Manchester para expandirse en todo el Reino Unido y es que justo en 1988 pasan muchísimas cosas muy rápido que es lo que catapulta el movimiento Manchester por todo el Reino Unido, al final en 1988, 87, 88 salen los primeros discos o los primeros grupos de música House de Manchester que hacían música House, tenemos aquí el 886, pero también tenemos a Guy Collierad que había sido miembro y ya empieza a ver una generación local de música House dentro de Manchester y como ya se empieza a generar música House se empieza a hacer esas inviosis entre el movimiento pop y el movimiento de música House que nos haría posiblemente los discos más bailables del movimiento Manchester y más famosos en 1988, porque ahí tenemos las grandes publicaciones de los Stone Rose en los que participaría Peter Huck, Tony Order, tenemos ahí la publicación de Guy Collierad, yo creo que con ese temazo de Bud Ray posiblemente el temazo más bailable de todo el movimiento Manchester, también tenemos la publicación del material de los Happy Mondays y también tenemos la publicación del Gran Material de James, entonces él y la gran explosión de la música bailable del Manchester y los grandes temazos del Manchester salían ahí juntos en el 88 y se hacía como muy rápido porque John Pill, el gran visionario del Reino Unido, se iba y decía la grandísima frase en un artículo para la new musical express algo está pasando en Manchester, ese era el título de un artículo que yo creo que ya sea visible a todo el mundo que Manchester pasaba algo muy interesante y era como siempre John Pill fue un gran visionario porque cogió a esos artistas del movimiento Manchester y se los lleva a hacer la spillsession y exparse todo ese movimiento por el Reino Unido. John Pill era el grandísimo mesías en la música moderna y lo que salía en las pilsesiones automáticamente estaba de moda, entonces yo creo que ya en el 88 en la primavera del 88 cuando John Pill saca pilsesiones de los Happy Mondays de los Stone Roses y de todas estas bandas ya pues incluso tenemos sesiones en música, Jaws, Guy Collierad, en la spillsession que era algo muy raro de ver, ya eso se es parce por todo el Reino Unido. Y gracias a esto aparece uno de las cosas que yo creo que más me han gustado de todas las partes de la música que he vivido y es que gracias a este movimiento Manchester, no hace una incuriosa historia de amor entre la música electrónica de gran consumo y la música indie que nos deja ese indie super bailable con bases electrónicas que nos dejan bien, como grupos como Saletien, sería una de las bases para nacer el trip hop y tenemos a esos grandes grupos electrónicos casi indiscuélaboran con mucha gente indie pues los que en el bro del esfad pollo es límito a esta gente que nos trajo una época dorada en música bailable. Luego pues después de esa explosión de popularista en 88 ya en las grandes multinacionales a devorarlo todo, ya explote el movimiento Manchester y literalmente se lo carga. Las grandes discográficas empiezan a fabricar ese sonido a toda velocidad a veces con dudosa calidad porque empiezan a presionar mucho a esas bandas para hacerlo lo más comercial posible y por desgracia todo ese movimiento masivo que después de 1988 se acabaría cargando la esencia del movimiento Manchester que hace masero movimiento muy anderno, muy tirado, muy despreocupado, no olvidemos que grupos como los Estón Rosos o como los JAPY mondesis tuvieron años en Manchester dando con ciertos y siendo muy populares y indoténticos ídolos en la ciudad sin grabar material porque ellos eran gente completamente dejada entonces no era muy compatible todo esto con las grandes multinacionales y al final puesto a estas multinacionales se lo acabaron cargando. Justo hacia el final la primera solos 90 tenemos ya esos pequeños trazos que más marcan la transición del movimiento Manchester al ripop, el ripop bebe de varias fuentes pero el principal movimiento de evolución viene del movimiento Manchester porque tenemos ahí a primera solos 90 esos discos que no sabemos muy bien en qué lado ubicarlos porque tenemos ese primer disco de Blur que hay quien lo cataloga a inicio de Britop, hay quien lo cataloga a final del Manchester y en ese punto en común yo creo que ya nacía un nuevo movimiento muy ya muy dominado por las grandes multinacionales y provegan consumo que en el ripop y se moría dentro de su propio éxito al movimiento Manchester. Es una pena porque de no haber venido esas grandes multinacionales a rasar con todo, posiblemente hubiese sido mucho más durable y mucho más interesante porque no solo el movimiento Manchester más pop sino que el movimiento Jados dentro del reino unido que nacía muy de la mano de esa música indie se lo acababan cargando, nacía el Aisid Jados en el reino unido, el Jados más duro y más radical que se acababa cargando ese es el Jados divertido, discotequero, fácil que tenía y que se habían traído de Chicago para convertirlo en la música Bastillera que se le hais y Jados durante los 90. Entonces bueno, espero que soy un interesado porque yo creo que es una de los estilos ahí entre el post-panquio y el ripop que más interesante son y que más alegres y divertidos son imperializados y como siempre por si os gusta a esa like y si creéis por eso suscribéis, venga.