 Hay un vídeo que tenía pendiente desde hace bastante tiempo, que es hablar de la época dorada de los Rolling Stones. Tuvieron más de 40 años de carrera, ya van por 50 años, tuvieron muchos puntos altos y muchos puntos de estar en lo más bajo y posiblemente su mayor etapa creativa fue entre 1968 y el 62. Me había hecho hace tiempo un vídeo hablando de esa gran época dorada de los Rolling Stones, pero me ha parecido mucho más interesante a la mejor repasar cómo puede ser que hubiesen llegado a ese punto, porque justo antes del 68, cuando empezaba esa gran época, venía una pequeña época en que los Rolling Stones habían tocado fondo, fue posiblemente uno de los puntos más bajos de la carrera de los Rolling Stones, aunque no todavía muy jóvenes. Voy a tener que decir todos los datos fechas y un poco acontecimientos como los recuerdo, porque todavía estoy en China, aquí no funciona Google, casi, no funciona muy muchísimas webs y muchísimos sitios, entonces literalmente tengo que decir las cosas un poco como la recuerdo, entonces me equivoco a alguna fecha o a alguna cosa, espero que se hay comprensivos, pero para un poco entender esta parte baja la que llegaron los Rolling Stones, yo arrancaría el principio del 1967. En el 67 los Rolling Stones, yo creo que estaban en uno de los puntos más altos, habían conseguido un montón de números, uno, habían hecho esa enorme gina por Estados Unidos en las que habían llenado un montón de estadios, incluso habían coincidido con el grandísimo James Brown, una actuación y un poco inmersos en esa bora, a China de éxito, al inicio de 1967 se acababan bitiéndipas, un disco que dejaba un poco del lado esa etapa en la que los Rolling Stones versionaban otros artistas, y yo se hicieron muy famosos haciendo versiones de otros artistas, y este era un disco que ya prácticamente todo estaba hecho por ellos, pero sin embargo no tenía ningún éxito, la crítica no le gustaba, llegaron a número 1 con una canción, pero el disco finalmente acabó pinchando, coincidió también con que ya época en la que los Rolling Stones acabaron encarcelados era un pequeño, durante un pequeño trozo de tiempo, por posesión y consumo de drogas, entonces hizo caer mucho su popularidad, y ahí un poco fue cuando empezó la parte más baja de los Rolling Stones. La verdad es que como una respuesta realmente rápida, este pequeño racaso en el mismo año en 1967, pero ya finales, tomaron medidas drásticas, porque por ejemplo se acabó oficialmente la etapa con André Olman, que fue el productor que los hizo tan importantes, y pasan a producirse ellos mismos, y bajo su propia producción sacan a finales en 1967 de Satanic Ballastic West, es uno de los discos de culto por excelencia de la época de los 60, ahora todos lo recordamos como uno de los puntos más altos creativos a los Rolling Stones, pero en su día fue un atentico fracaso. La crítica de esto es el disco, tuvieron un montón de problemas de censura, el álbum era muy caro, entonces también acabó pinchando, o fue posiblemente el mayor fracaso comercial de la historia de los Rolling Stones, aunque hoy lo recordemos como un grandísimo álbum. Otro de los grandes problemas es que ellos no eran unos grandes instrumentalistas, eran gente con mucho talento, pero no con muchos conocimientos de música, entonces el producirse a sí mismos les generó un pequeño desastre. De hecho yo creo que nos pasa a todos, que cuando pensamos en el de Satanic Ballastic West nos encanta, pero hay ciertos problemas de producción que se hacen a veces incluso insoportables, como por ejemplo el Sisarranbu que tiene esa interminable introducción que lo único que haces torturarte durante minutos. Entonces al final por desgracia, a pesar de que fue un gran álbum, fue posiblemente el mayor fracaso comercial de la carrera de los Rolling Stones y empieza a un poco esa cuesta bajo rápida y sin frenos. Antes de que cabe el año acaban despidiendo a su manaller, al enclenque era con el que acababan con un enorme litijo legal, con el que acababan perdiendo los derechos de toda su discografía anterior a 1967, también justo al inicio de 1968 fue cuando Kate Riches, Lerroso, no viabraya, y Jones, lo que generó aparte de una enorme pelea entre ellos. Un enorme problema interno dentro de la banda que al fina de la cabaría se sanándose con la partida de Brian Jones unos años más tarde y ahí es un poco cuando los Rolling Stones tocan fondo y un poco están ahí que prácticamente incluso la prensa llegaba a hablar de la posible muerte de los Rolling Stones. Pero bueno, son los Rolling Stones, nos queda 50 años de carrera, entonces ellos se lo vuelven a tomar de una manera muy constructiva y es cuando empieza la etapa de Jimmy Miller. Los Rolling Stones siempre tuvieron una grandísima influencia de la música americana y mi Jagger lo tenía muy claro. Necesitaba un productor que les yese, otra vez, esa esencia americana que tan importantes los había hecho. Entonces, considen contactar con Jimmy Miller y empieza una nueva etapa que sería la etapa durada de los Rolling Stones hasta precisamente en 1973 cuando Jimmy Miller acaba su trabajo de colaboración con los Rolling Stones. Una vez que se juntan en esa época tan baja de popularidad y de peleas internas por el problema de que Riches y Brian Jones empiezan a trabajar juntos, no esperan sacar un disco y simplemente sacan un primer material un primer sencillo, grandísimo Jean-Pin Jack Trash. La verdad es que tuvo muchísimo éxito la crítica decía que volvían los Rolling Stones de toda la vida y nuestros Rolling Stones que estaban un poco arregufo entre una psicodelia entre la que no se movían cómodos y un intento por ser comerciales que no lo había hecho perder su esencia y con el Jean-Pin Jack Trash vuelven un poco por todo lo alto tuvieron muchísimo éxito y no pudieron esperar. Se cerraron en el estudio de grabación y en menú unas pocos meses se acababan posiblemente el mejor disco de la carrera de los Rolling Stones. Volvía a tener un montón de problemas de censura porque el vegan zwankett que es el grandísimo album que saldría en 1968 tenía problemas de censura de la portada, tenía un problema de censura con las canciones, teníamos allí el grandísimo sinfacil de debil y al estrifighter van, quedan dos de los grandísimos éxitos de la carrera de Rolling Stones que están en este mismo album y al final con cinco meses de retraso con una portada que como fue censurada quedó completamente en blanco solo con el nombre de los Rolling Stones y con el título del disco salía el grandísimo vegan zwankett que encima volvía a tener problemas porque coincidía con el lanzamiento del guay de Albueno de los Beatles y ellos acaban de un album en blanco no porque quisieran que fuese blanco sino porque su portada había sido completamente censurada pero tenía unas enormes críticas volvían o traezan número uno volvían a ser los más grandes y esa pequeña crisis interna que tenían dentro la banda de los Rolling Stones acababa siendo sobsanada finalmente con la partida de Brian Jones y esa partida aquí en 1968 cuando empieces a increíble época dorada de cuatro o cinco años de producción con Jimmy Miller que nos deja parte de lo más increíble que hemos tenido de la música en los últimos 50 años porque con vegans van que venía sinfacil de debil, venía estrifighter van y venía en la época dorada de los Rolling Stones que volvería a acabar unos años más tarde para volver a entrar en el enorme crisis creativa de la banda pero son los Rolling Stones nos quedan 50 años de carrera así que bueno espero que se haya interesado la historia porque es una de las partes más apasionantes de la carrera de los Rolling Stones a darle a like si os ha gustado el vídeo suscríbidos para más de más de música y seguimos otro día venga, chao