 En ocasiones se ve bastante debate por ahí sobre si el gran salto de calidad que tuvimos en el sonido, en las finales de los 50 y primeros de los 60, se debió realmente a lo que fue el invento del tocatiscos moderno del sistema electrónico de tocatiscos moderno o si por el contrario fue a la invención del microsurco. Hay ahí a veces en algunos sitios ciertos debates sobre cuál de los dos procesos fue el que nos ayudó realmente a dar desalto de calidad. Pues bien, justo tenemos en España un importante físico y divulgador científico que se llama Ignacio Martil que hace poco publicaban artículo sobre la física que hay dentro de los tocatiscos y la aguja del vinilo. Y además repasaba todos estos cambios tecnológicos para ayudarnos a entender exactamente cuál fue la evolución de todo este proceso. Y lo curioso es que él tiene toda razón en el que nos viene a resumir más o menos que en el fondo la invención del salto del tocatiscos clásico de membrana al tocatiscos mediante el sistema electrónico de inducción y la invención del microsurco en el fondo vienen a ser dos caras del mismo invento. Otra cosa curiosa que nos dejaba su fantásio artículo es y realmente no lo conocía es que hay ciertas dudas de que Thomas Edison fue el braver inventor del sistema de sonido del fonógrafo porque tenemos unos años antes en 1877, unos cuatro años antes del invento de Edison, a un francés llamado Charles Cross, un paleófono que viene a ser muy muy similar al fonógrafo de Thomas Edison. Entonces yo entra a muy de a científica hay ciertas dudas por no decir un ligero rechazo a decir que Thomas Edison fue el verdadero inventor del sistema de sonido, lo cual no conocía y me parece muy curioso. Pero volviendo al tema, tenemos un gran salto de calidad de los gramófonos antiguos que va mediante el membrano mecánicamente a los tocatiscos o los tornamesas modernos que se asientan a finales de los 50 y primero de los 60 en los cuales sustituimos todo este proceso mecánico por un sistema eléctrico mediante inducción. Eso viene acompañado de la invención del micro-surco y realmente ¿qué pasa aquí con estos dos inventos? Bueno antes lo que teníamos era una aguja que estaba conectada a una membrana que vibraba y el sonido era ampliado mecánicamente mediante un embudo para que se pudiera subir con más fuerza. Poco más adelante ese sistema de sustituido mediante una aguja que tiene un receptor de imán, ese imán genera una corriente de inducción que luego eléctricamente es amplificada a unos a unos altavoces eléctricos. Esto supone un cambio radical. Lo primero que supone es que las agujas que teníamos antes que tenían que ser muy duras, muy grandes pesadas y apretar el vinilo con mucha fuerza, podían ser sustituidas por un proceso mucho más ligero. Antiguamente tenía que ser así porque la aguja tenía que traspasar la mayor cantidad de vibración de sonido posible a la membrana porque la membrana amplificada mediante un embudo era directamente lo que sonaba. Entonces, si la aguja no apretaba fuerte, no era dura y no rozaba con fuerza el disco de vinilo, no tenía potencia de sonido suficiente. Medientes sistema de inducción que tenemos más adelante eléctrico, esto es todo mucho más sencillo. Primero porque es muy preciso y segundo porque da igual lo débil que sea la señal de vibración que podemos amplificarla electrónicamente, lo cual nos permite amplificarla de una manera mucho más fuerte y sobre todo de una manera mucho más fiel. Por culpa de esta necesidad de una fuerte vibración de la membrana y de una aguja muy dura que rozase con mucha fuerza, teníamos aquellos discos de vinilo tan duros, tan doscos con esos surcos que tenían que ser muy profundos y muy potentes porque si no la aguja los acababa borrando muy rápido y la aguja tampoco tenía una fuerza de vibración suficiente como para tener sonido. De hecho en esos discos antiguos se borraba muy fácilmente, la aguja era muy agresiva, pero en este sistema moderno como da igual la potencia de vibración que es muy fácilmente amplificable mediante electricidad, los surcos podían ser muy leves, muy finos porque la aguja realmente prácticamente no tenía que hacer presión. Asa tal punto que en los tocadiscos modernos las agujas que funcionan mediante inducción que son hoy en día todas tienen la presión ejerza una presión sobre el vinilo que viene a ser de unos pocos gramos entre uno, tres gramos, lo que viene a ser unas pequeñas viortas es al. Esto lo que nos permitió fue poder hacer surcos mucho más leves y muy poco profundos y muchísimo más precisos porque da igual lo pequeña que vamos a hacer a señal, eso se podían amplificarme mediante la electricidad y ahí es cuando aparece la invención del micro surco gracias al sistema de aguja mediante inducción. Entonces ahí ya el surco empieza a ser muy pequeño, muy leve porque la vibración puede ser mínima. Esto también nos ayudó muchísimo a controlar el desgaste de los discos de vinilo porque no era lo mismo, esa aguja que generaba mucha fuerza de presión contra el disco de vinilo de bombalaca a un pequeño disco de vinilo deoplástico que solo tenía unas pequeñas gramos de presión. Entonces ahí con estos dos inventos la aguja que vibra mediante el sistema de inducción y el micro surco que en el fondo vienen a ser el mismo invento es cuando dimos el grandísimo salto de calidad. Por desgracia perdimos prácticamente el estándar de 78 revoluciones por minuto, no lleva a morir pero casi lo hemos perdido pero a cambio tuvimos el gran salto de calidad que nos permitió el sonido de hoy en día. Y en el fondo es un sistema tan bueno, tan potente y a la vez tan sencillo que hoy casi 70 años después no hemos conseguido superarlo y seguimos usándolo. Tenemos esos tocadiscos del áser pero todavía hoy tenemos bastantes dudas sobre lo fiables o sobre las ventajas que nos pueden dar. No tenemos claro de todo el futuro de los tocadiscos que le en mediante el áser aunque están ahí cada vez son más populares y cada vez son menos costosos. Como el secreto de todo este proceso en el fondo está escondido dentro de la olvidación de la aguja para el siguiente vídeo vamos a hacer una cosa. Vamos a construir que, aceramente, las dos agujas que teníamos y que tenemos el sistema mecánico y el sistema de inducción mediante cosas que tenemos en casa. Eso nos va a ayudar bastante a ver cómo funciona exactamente las agujas que cambios nos daba y cómo funciona esa pequeña parte escondida del tocadisco es donde se esconde posiblemente el 95, 99 por ciento de la calidad de sonido. Entonces bueno como siempre si os ha gustado el vídeo dale a like, suscribiros para estos temas en música y nos vemos en el siguiente día. Venga.