 Bienvenidos a un pequeño especial de dos vídeos que quería hacer sobre una de las obras más importantes de la historia del rock y posiblemente de la historia de la música, que es Anticristos Superstar de Maryling Manson. A mucha gente le chocará lo mejor esto, pero es uno de los discos más importantes y apasionantes que jamás se han hecho. Y para dividirlo en tus partes quería hacer este primer vídeo que nos habla de lo que es la temática y lo que hay detrás de la historia del Anticristos Superstar para luego hacer un vídeo resumen un poco de lo que fue el disco en su contexto y lo que fue la grabación del disco. Como han puesto en el título la frase es completamente verídica y no es una exageración sinceramente y es un disco filosófico apasionante. Sé que puede parecer raro, sé que puedes mar bastante pero vamos a repasar por qué. Antes de nada, en qué se basa Anticristos Superstar temáticamente, en qué se basa Maryling Manson. Maryling Manson se basa en un pilar importantísimo que es el filósofo niche. Mi inspiración siempre viene de algo como filosófico, como Nietzsche, como cartuní, como Willy Wonka. Every time someone plays the album, it takes them one step further away from the only way of thinking of believing in God and Christianity. Pero es no solo una apacolita de destrucción del mundo, como las personas que hemos visto, pero creo que es una... ...que es una cosa que te va a hacer. Maryling Manson se queda alucinado cuando leyenda Nietzsche profundizas sobre la idea del Superhombre y de la superación del hombre que dice Nietzsche en libros como asioblóza a tu strapero sobre todo en el Anticristos, pero también el Egeomo. Y de hecho se llama Anticristos Superstar, aunque todo el tiempo se hace en las conjeturas en contra del cristianismo y la religión que tendría Maryling Manson en parte de su carrera. Realmente Anticristos Superstar se llama así, la película de Jesucristo Superstar se llama así inspirado en el libro del Anticristos de Nietzsche, que no tiene nada que ver como un ataque directo a la religión, aunque sí se hace ataque directo a la religión. Maryling Manson, al igual que a Tianich, usa la religión para ejemplarizar problemas que hay en el mundo y en la filosofía y en la manera de pensar de los hombres y ven la religión como una manera de atar moralmente a las personas. Y entonces, trata de algo mucho más complejo, pero la religión y el cristianismo se usa como un ejemplo para profundizar en esas cosas. Entonces, aunque se llama Anticristos Superstar, aunque hay contigo, a referencias a la religión católica, no solo recatólica, también a más religiones, realmente es una inspiración del Anticristos de Nietzsche. Antes de nada, para ayudar a entender lo mejor, vamos a repasar qué nos dice Nietzsche en el Anticristos, qué nos dice en libros como Egeomo y qué nos dice pues también, así habló a Tustra, para ver en qué se inspira Maryling Manson y porque Maryling Manson reinterpreta filosóficamente la historia de Nietzsche. Sé que es una muy pretensiosa lo que voy a decir, pero es lo que hace apasionante este disco. Nietzsche como filosofo trabaja una teoría del Superhombre que es apasionante. Nietzsche, piensa que el hombre, nace completamente libre de pensamientos y de prejuicios, pero que la sociedad en la que vive, lo encierra en una serie de valores y prejuicios morales que le evitan pensar con libertad y actuar con libertad. De manera que ve, cómo el entorno que rodea a las personas se convierte en una especie de coraza que mediante sus prejuicios y su moralidad y su visión de conjunto que tiene la sociedad hace una carcasa que impide a los hombres pensar libremente y actuar libremente, y sobre todo descubrir por sí mismos lo que es lo bueno, lo que es lo malo lo correcto y lo incorrecto. Nietzsche pensaba que llegaba el momento en el que los hombres deberíamos liberarnos de todo lo que nos impone la sociedad o el moralismo o la religión o la política o incluso las leyes para que nosotros decidamos por nosotros mismos, que es correcto, que está bien y que es la moralidad, de manera que cada uno de nosotros tendremos un viaje para descubrir la verdad de la moralidad al margen de los prejuicios que nos enseñan de niños. Y una vez que descubrimos eso, que nos liberamos de todos los prejuicios morales y sociales en los que vivimos, alcanzamos la etapa del superhombre, que es lo que es la muerte de Dios. Nietzsche decía que Dios había muerto precisamente porque el hombre tenía que liberarse de los prejuicios que suponía la iglesia católica entre otras muchas cosas para descubrirse a sí mismo, y así es como Nietzsche proclamaba el nacimiento del superhombre y así es como escribir el eximo y el anticristo. Nietzsche establece el viaje del hombre de una persona atrapada por los complejos morales y por la imposición moral que te da la religión, que te da el estado, que te da la educación, que te da todo lo que te rodea, a cómo se convierte en un hombre libre pasando por tres fases. Y de hecho esas tres fases son las tres fases por las que transcurre el disco anticristo superhesta de Melen Manson. La primera parte de la teoría de Nietzsche es en la que el hombre se compara con un camello, el hombre se compara con un camello porque tal como hacen los camellos carga y arrastra sus espaldas toda la imposición moral que la han ido inculcando desde niño a los hombres que forman parte de la religión, de la ley, de las ideas de estado, de la política, de lo que es moralmente correcto incorrecto y que te lo van inculcando y que lo vas arrastrando. Nietzsche entra en una segunda fase en la que la representa como un león en la cual el hombre se pelea contra eso, coge valor, coge fuerza y lucha en contra de esas imposiciones morales para intentar liberarse de ella así para descubrir su propio camino. El hombre fiero, el hombre que se enfrenta a toda la moralidad que le impone a la sociedad, para entrar en una tercera fase que es la de la liberación o la del niño. El hombre se reencarna en un bebé, en un niño libre de imposiciones morales de la sociedad para descubrir su propio camino. Y cada uno de los hombres pasarían a decidir y a tener su propia idea de qué es bueno, qué es mal o qué está bien y qué está mal y deberían actuar solo en consecuencia lo que les dice su propia moralidad y no la moralidad de la sociedad. Y es complejo porque cada hombre podría encontrar su propio camino y su propia idea de lo que es la moralidad y lo que es correcto y no es correcto, pero es como Nietzsche describe el viaje del hombre para liberarse y para ser el super hombre, el hombre que está por encima del hombre. Todo está para nolleto, esta parafernalia, es en lo que se basa en la Antigristos Superestar. Emelie Manson coge toda la idea de Nietzsche y hace su propia interpretación de ese camino de la liberación del hombre. Y la visión que hace Emelie Manson es casi tan apasionante como la que haría el propio Nietzsche hacía casi 100 años atrás. Inspirado en todo eso, Emelie Manson hace un disco, inspirado entre sectos, que son los tres sectos con los que nos describen Nietzsche, pero hace una interpretación nueva. Hace la primera parte en la que Emelie Manson llama el Elio Fante, la que tenemos las primeras cuatro canciones del disco Antigristos Superestar, donde Emelie Manson nos da una idea de la sociedad mucho más dura y mucho más macabra que la que nos aban Nietzsche. Y eso es una completa interpretación suya de la ambiente que describió Nietzsche. Emelie Manson nos describe esas cuatro primeras canciones, unas sociedades en las que a las personas se les lava el cerebro, se las apresió moralmente y se les imponen muchísimos prejuicioses de que nacen muchos de ellos destructivos. De ahí tenemos, por ejemplo, la canción de Beautiful Pivot, pero sobre todo de Torniket, en el cual no refleja ese ser humano totalmente apresionado y apretado por el entorno que no le deja casi ni respirar. En la segunda parte, en la que Nietzsche establece la manera del León, en la cual el hombre se revela de manera valiente y combatiente en contra de la moralidad. Emelie Manson nos da una versión muy macabra, pero a la vez con mucho sentido de lo que es la liberación de las cargas morales que tiene la sociedad. Emelie Manson lo llama de Ineburation of the Warm, porque tiene una versión de transformación y de destrucción y de lado oscuro, muy curiosa. En el caso de Emelie Manson trae influencias, no solo de Nietzsche, sino que ya trae muchas influencias sobre todo de la metamorfosis de Kafka. La metamorfosis de Kafka, que es un pequeño cuento, además bastante corto, me refiero bueno, yo tengo esta versión pero veis que es un librillo muy cortito, te lo lees en una tarde. Es la pasionante historia que Kafka nos cuenta en la que un hombre un día se desperta convertido en un insecto bicho gigante y como he repudiado y atacado por sus familiares y por el medio en el que está. Emelie Manson se ve mucho más atraído a esa visión un tanto macabre y destructiva de la transformación del hombre. En el caso de hecho tenemos canciones como Diformografio de Wormboy, en el cual Emelie Manson usa metáforas una transformación física para representar esa transformación moral, en la cual la persona se destruye para convertirse en un nuevo bicho, en una nuve boser, por eso viene la metamorfosis del gusano. En el caso de los Mery Manson, el hombre de Wormboy, que es un gran problema, es que no se puede ver, pero en contra de lo que nos interpretaba el propio Nietzsche en su transformación hacia el camino de la verdad del superhombre, el hombre valiente, el hombre libre, Mery Manson trae una reinterpretación en la cual el hombre saca lo más profundo y lo más macabro y lo más desagradable de su ser para convertirse casi en un monstruo fuera de control. Y de hecho en alguna canción como Die Angel, en Descrip Wings, el propio Mery Manson nos enseña como si supone que tenía que salir algo bueno, si supone que tenía que salir algo fuerte, angelical y valiente como nos decían Itch, pero en el fondo sale algo oscuro, algo macabro, algo desagradable. Y de hecho, luego pasamos al tercer acto en el que Nietzsche nos representa como un niño, precisamente porque es puro, es limpio, es como el superhombre que viene libre a empezar desde cero de una manera constructiva, Mery Manson lo ve de una manera completamente destructiva. Mery Manson lo llama el Disintegrator Rising, precisamente porque es la auto destrucción, es la destrucción y ahí precisamente tenemos la canción de Anticristos Superhacer, en la que Mery Manson nos narra en sus letras como después de ese proceso de liberarse de la imposición moral del cristianismo, de la ley, de la policía, de lo que es correcto y no es correcto, lo que sale, es un monstruo fuera de control en el que sus más bajas pasiones y sus más agresivas pasiones lo dominan y acaban casi con la destrucción del mundo. La tercera parte del disco Mery Manson es apasionante porque nos narra el final y la destrucción del mundo precisamente por la liberación del hombre, tener la libertad absoluta de no tener que responder ante la ley, la moralidad, lo deja completamente fuera de control. ¡Aquí no puedo creer las cosas! ¡Aquí no puedo creer! ¡Aquí no puedo creer las cosas! ¡Aquí no puedo creer las cosas! La idea de estado era como muy sólida y era como muy fuerte la idea de la ley era como muy fuerte, era como hoy en día. Entonces Mery Manson retoma todas esas ideas. En el disco Mery Manson tenemos referencias al cristianismo continuas y muchísimas referencias al cristianismo pero no solo al cristianismo. Tenemos referencias también al judaísmo, hay ciertas partes incluso en su libreto, hay bastantes inspiraciones por ejemplo en la Cábala Judía. Esto también se debe a que parte algunos de los miembros de la banda de Mery Manson era del edición judío. Entonces Mery Manson no ataca tanto al cristianismo sino a la religión en su conjunto. No es un daño concreto encontrar al cristianismo sino encontrado que la religión representa y no encontrado que representa tal vez hoy en día sino de lo que representa de la perspectiva de Nietzsche de imponer una moralidad a la sociedad. En algunas entrevistas y esto además Mery Manson nos lo ha dejado muy claro, Mery Manson siempre tuvo bastante polímic en este disco por los ataques directos a religión cristiana, aunque Mery Manson tiene ataques directos a otras religiones como el judaísmo. Y en más de una ocasión a Mery Manson se la ha preguntado por qué no atacaba a otras religiones incluso a otras religiones sabrámias como podían ser la religión muy suelmana. Y Mery Manson, además nos ha respondido sorprendentemente bien porque no decía que él había vivido un mentor reminente cristiano, él tenía a otros miembros que habían venido de religiones judaicas con lo cual se sentía que es lo que dominaba y lo que podía atacar. Y también consideraba que las religiones ya del ejemo en Solman, las religiones en Solman, ya estaban suficientemente demonizadas por la sociedad americana, la sociedad occidental en general que ya no necesitaba el indagar más en lo que era la demonización de las religiones en Solman. Tenemos muchísimas más referencias de demonización de muchas otras cosas que establecen como los canones morales de comportamiento de la sociedad mucho más allá de la religión. Mery Manson critica la ley, critica la policía, critica las estructuras del Estado, critica las estructuras de gobierno, critica todo lo que construye, lo que es la moralidad social o lo que nos genera esa idea de lo que es correcto y no es correcto, que no nacemos con ella sino que no es la inculcante de pequeños. Entonces, aunque muchas veces tienen una perición un tanto simplista de lo que es el Antigristos Superstar de un disco de un macarra con guitarras que ataca la religión, en el fondo es una complejísima pizza filosófica inspirada en el Antigristo y en el eje de Omodenich. Si queréis entender mejor en qué consiste el Antigristos Superstar, os recomiendo muchísimo leer el Antigristo de Nietzsche y posiblemente así abluzar a tu extra, que nos da una idea muy grande de lo que es ese viaje de liberación moral en la que nos mete en Mery Manson y sobre todo también para entender la segunda parte, que es apasionante, que es donde cambia radicalmente la visión de Nietzsche, la metamorfosis de Kafka, que además es un libro como muy cortito, se le en una tarde y es verdaderamente apasionante. Entonces espero que os hayan interesado, a lo mejor es como mucha paranoia filosófica, pero me parece interesante la idea filosófica que tiene Mery Manson de trase de este disco, sobre todo porque hace su propia interpretación de ideas filosóficas clásicas que teníamos y el próximo vídeo quería hacerlo un poco ya repasando lo que es el disco del Antigristos Superstar porque fue tan importante y que hubo de trase ese disco. Así que como siempre se os ha interesado la idea like o suscribirse para más de más música y seguimos el siguiente día.