 Bueno, artistas que no tenemos en Spotify y porque no están. Lo vas importante, estamos a finales del 2017, estamos en noviembre, casi de diciembre de 2017, y es importante porque esta información cambia continuamente. El flujo de artistas con Spotify está cambiando de manera muy rápida. Muchos artículos que le haréis de artistas que no están en Spotify, ya lo están, entonces no es realista. Vamos a repasar quiénes había de hoy siguen siguen están en Spotify y por qué? Y luego vamos a hablar de la gente que ha perdido su batalla con Spotify. Yo creo que aquí además tenemos dos cosas, una es los propietarios, los derechos de música que han perdido su batalla con Spotify, que no son artistas, y luego los artistas en sí que sí han tenido su batalla con Spotify y que le han perdido. Bueno, pues yo creo que la gran falta que tenemos todos en Spotify es primero de todo la banda de Tull, la banda de Rock Duro, que yo creo que es una de las bandas más importantes de la historia del Rock, que se niegan a tener nada, absolutamente nada de su discorrección en Spotify. Esto no es solo una guerra personal contra Spotify, porque la banda Tull está en contra de todo lo que suponga fragmentar y parcializar su música. Ellos entienden que sus discos son parte de un componente global, que debe escucharse como parte de un todo, y cualquier cosa que ayude a fragmentar eso y escuchar un trozo fuera de contexto les parece realmente cargarse su obra. Su obra dice que tiene una parte importante de contexto, entonces no le gusta las descargas digitales, no le gusta ningún tipo de soporte digital, no le gusta tampoco YouTube, son gente que persigue bastante en sus derechos en YouTube, no tanto por... Porque no quieren perderse el dinero de los royales, sino porque no quieren que tú, un disco de Tull te escuches un trozo. Su cantante de hecho en varias entrevistas ha dicho que para él la música perfecta es en minilo, porque tienes que tragar medio ahora primero, medio ahora después y que no puedes coger tu un trozo y escuchar los suelto. Es un poco la gran argumento que tenemos por el que Tull, no lo tenemos en Spotify. Otro gran artista que está en plena guerra de Spotify desde el principio de los tiempos es Tom Jork, Tom Jork es una persona que siempre ha tenido un grandísimo rechazo de Spotify a muchas de estas plataformas, por como se reparten los derechos de los royales, y si como se pagan dinero, o según sus palabras como no, se pagan dinero por estas cosas, y aunque él perdía su batalla con el material de radio jef, porque tenía ciertos problemas de derechos de discográficas, etcétera, una parte importante de su carrera, y con a Moonshade Pull se acababa rindo y lo acababa dando Spotify su parte de solitario, que es la parte de su disco de Ereser, ese disco medio minimal, así que hizo de muy corto que es tu moro modern boxes, y ese disco con la banda que se inventó de Atons For Peace, no los tenemos en Spotify, no tiene pinta de que los vendíamos a tener en Spotify nunca. Otro gran faltante que tenemos en Spotify es la también banda de rock, duro Ramstein, Ramstein odia este tipo también de soportes digitales, ellos son unos grandes amantes del formato físico, son gente que además en sus propios conciertos anima a la gente a comprar los discos, y son bastante coherentes, hay que decirlo, porque las ediciones en formato físico de Ramstein siempre han sido especialmente chulas, tienen esas ediciones en cajas de madera, ediciones en cajas especiales que además tampoco son muy caras, pero que están super cuidadas con hibretos muy grandes, con posteles tienen, siempre han cuidado muchísimo en formato físico, ellos se declaran amantes de eso y prefieren seguirlo hasta el final. Y luego tenemos a Jset, el gran artista de rap que sigue en su gran pelea contra Spotify, la seguía de mano de su colega Kenny West, que acaba bareniendo ese pero Jset sigue ahí completamente enfadado con Spotify y no tenemos nada de Jset dentro de Spotify que no sean derechos compartidos. Esto es remetclas partes que aparecen en recopilatorios, de hecho es curioso porque Jset es uno de los artistas más escuchados de las listas Spotify todos los meses, a pesar de no tener discografía en Spotify, y tiene pinta de que él prefiere morir antes de quedarle su discografía Spotify. La día de hoy yo creo que son los grandes casos que nos quedan todavía pendientes por tener en la plataforma Spotify, en algunos casos en todas las plataformas digitales, pero bueno esto evolucina mucho y posiblemente en poco tiempo en algunos caiga o en una parezca. Luego tenemos casos de faltas parciales importantes, tenemos casos como Villonz, que tiene su discografía en Spotify pero no tenemos el Lemony, no tenemos el Lemony por un contrato exclusivo que hizo con Apple Music del que se acabó completamente repintiendo por el que yo estén en la exclusiva del Lemony, en el cual Villonz se en alguna canción ha dicho que la ha pasado factura, en cuanto a cada vez se contratos exclusividad con Apple Music que era por un tiempo, acaba siendo liberado para todos los suportes digitales. Luego también tenemos el caso de My Glotty Balantin, de su último disco que habían hecho después de un montón de tiempo, el Lemony, que también My Glotty Balantin odian a la industria musical en general y se cargaban a todo el que estuviese entre ellos y el consumidor final. Entonces han considerado Spotify parte de ellos. Tenemos la otra parte de la discografía de My Glotty Balantin por temas de derechos compartidos y por temas de compartidos los derechos con discográficas y que no han tenido más remedio que tener que tenerlos en Spotify. Y luego también tenemos otros casos como Dead Grips que tenemos faltas enormes de su discografía, porque bueno, Dead Grips es un caso muy complicado. Porque, de hecho, hasta converte un disco de Dead Grips es muy difícil, porque son tierras pequeñas, ellos pasan de todo. De hecho, lo poco que tenemos es también por temas de controles de derechos y tenemos situaciones muy curiosas como el Single Guilloting que lo tenemos en Spotify, pero no tenemos el siel disco del que forman parte del Single Guilloting, es ahí un poco esas incorrencias de grabaciones que nos dejan a veces el tema de los derechos. Y luego tenemos los grandes que perdieron su batalla. Yo creo que aquí tenemos dos batallas, tenemos por un lado la batalla de los propietarios de los derechos de canciones que no tienen nada que ver con los artistas y aquí tenemos casos muy curiosos, pero de todo que nos afectan a musilar los años 60 y 70. Hasta hace poco no teníamos los primeros discos de Neil Yown, no teníamos la descorracía de los J, no teníamos la descorracía de los Beatles, y no teníamos casi nada la descorracía de ACDC. Esto hoy en día ya está. No lo teníamos, no por la banda, bueno, ACDC si que nunca la ha gustado Spotify, pero no por la banda, sino porque los dueños de los derechos, que no son los artistas se negaban por un tema de diferencias con los Rays Yalpsis. De hecho, bueno casi nadie, casi en uno de los artistas por desgracia de la época de los 60 y hasta mitad de los 70 son dueños de su material pues por los tipos de contratos y los abusos contractuales que se hacían daquillas. De hecho, por ejemplo, el caso de los Rollaldis o los derechos de los Beatles que llevan pasando de mano en mano y subastándose tras la muerte de Michael Jackson, que era el que era el dueño de gran parte o casi toda la discurrafía de los Beatles en cuestión de derechos. Y luego, si ya tenemos el caso de artistas que han sido en los grandes enemigos Spotify, pero que al final se acababan rindiendo en manos de Spotify y acabándoles el contenido. Tenemos el caso de Adel que además es muy ironico porque Adel se hizo muy famoso en sus primeros trabajos en su primer trabajo en parte, gracias a las escuchas Spotify y del YouTube, que después se hacía una enorme enemiga de YouTube y de Spotify y se negaba sacar su segundo trabajo, trabajo del 21, en las plataformas digitales. Casi estincluyendo YouTube. Al final se acababa rindiendo y se acababa rindiendo y acabándolo. Es curioso porque había sido uno de los protagonistas del éxito de Adel, pero bueno, ironías que tiene la vida. Luego tenemos también el caso de Teglor, si hubiera sido bastante famoso porque un día se cabriaba con Spotify y retiraba toda su discografía de Spotify. Hace poco hace apenas un par de meses se arrepentía y le daba prácticamente gratis sin condiciones toda su discografía para que la subiese cuanto antes. ¿Qué pasaba a ver? No podemos olvidar que Teglor es un artista cuyo que le da media de la gente que la escucha es muy joven, la gente joven tiene maneras de escuchar la música muy distinta a la gente que ya tenemos a lo mejor cierta edad. Y para gente de 17, de 20 años, decirle que vaya a dinar con razón disco ya no es una opción, o sea, lo que sean melómanos concretos en mayoría de los casos tienen una manera distinta de consumir música. Y quitarla tu público, la manera principal de consumir música era una idea muy inteligente. Teglor suy tenía el problema de que su popularidad escuchas, incluso las visitas de sus videoclips en un YouTube caían bastante tras su retirada en Spotify. Y veía cómo se caía bastante, dejaba estar a pide candelero por culpa de no tener en Spotify y de poner complicados sus oyentes en la acceso a su música. Al final, por recomendación de la discografía se acababa rendiendo sin condiciones y prácticamente la regala van a la discografía entre la Spotify para que la colga se de manera ininente. Y de hecho, al final le ha salido bien, me refiero ahora, volvemos a tener ante GlorSwift que nunca dejaba de ser popular, estilo artista, pero a nivel de escuchas ha vuelto a repontar gracias a eso. Luego tenemos a algunos grupos medios, medio indíscomo pueden ser los Blackis o placebo que también han sido grandes enemigos. Spotify que no podían quitar toda su discografía por temas de derechos compartidos, pero la parte en la que tenían total control de su discografía, así se negaban a publicarla, que también al final se acababan rendiendo de la como, ¡Mira, tomadla porque esto no puede enfrentarme a ti! Y teníamos el divertido caso de Prinske, dedicó toda su vida al final de su carrera a hacer una enorme campaña en contra de las plataformas extreme, que tras su muerte, los herederos de sus derechos, casi a los pocos días ya sus subas estaban para publicarlos en todas las plataformas extreme para ganar dinero. Entonces, toda una carrera dedicada a la guerra en contra del streaming para luego morirte y a las pocos días que tus merederos se cojan y lo vendan. Pero bueno, no es el único caso que tenemos así. Y luego tenemos el gran caso del K-N-Wes que no sólo tenía un enorme pelea en contra de Spotify, sino que creaba la competencia de Spotify para intentar ganar más dinero, con otros artistas como J-Z, como otra gente con derechos, como gente como violencia, para hacerle la competencia a Spotify, teniendo todo el sistema se pago un poco más fuertes para ganar un poco más de royalties al final se acaba rendiendo. Y bueno, para terminar tenemos otros casos muy curiosos de la gente que si has habido estudiar plataformas extreme como Spotify en su propio beneficio. Tenemos a gente que si ha entendido como Spotify posiblemente no ha venido a cargarse el sistema de cómo escuchamos la música, sino a cambiar el cómo escuchamos la música. Y tenemos el caso como Drake que ha convertido a ser ininterrompidamente la artista más escuchado del mundo en la plataforma de Spotify durante años, mes a mes, gracias a que le entiende muy bien cómo funciona los nuevos métodos de consumo de los clientes, que entiende cómo funcionan los sistemas y los agorirmos de Spotify y que los usan su propio beneficio. De hecho, una parte importante del éxito de Drake es que él se da cuenta de que la gente se ha acostumbrado a un proceso de lanzamiento continuado. Entonces Drake está todos los meses de manera ininterrompida lanzando material nuevo o una canción o una colaboración o un video clip o un tema en directo. Al final no podemos olvidar que Drake ha tenido más de 20 singles al año pasado repartido a hablarlo del tiempo, nos llamas de un single al mes. Entonces ese proceso de lanzamiento continuado permita a sus seguidores estar continuamente empujándolo y teniendo lo siempre en número 1. Hoy en día Drake es con muchísima diferencia, muchísima diferencia, el artista que más dinero van a gracias al streaming ganan muchísimo dinero. Y no solo nos pasa con él, nos pasa también con gente como Asalia Banks, que lleva un montón de años, solo ha tenido un disco y es una persona que sigue a pide el candelero entre otras cosas gracias a controlar el viento de estos sistemas de streaming. Y luego tenemos casos todavía más curiosos como Chance de Rapper, que salía el año pasado en la lista Forbes, de uno de los dinartistas que más dinero ganaban al mundo. Porque se mueve solo mediante sistemas de publicidad, publicando todo el tiempo un video en su plataforma de YouTube, publicando en Spotify, subiendo material, haciendo cosas y ese proceso de algo cosas la subo o algo cosas las público. Y no espero tener un paquete de 12 canciones, espero un año y medio, 2 años, se lo he hecho a la gente de golpe y este proceso de lanzamiento continuado lo ha permitido ser uno de los dinartistas más ricos del mundo. Entonces bueno, espero que os haya interesado, si os interesa también tenemos un video en el que repasamos quién gane y quién pierde con estos nuevos sistemas de streaming, os voy a poner aquí el link por si os interesa para ver un poco cómo el streaming está cambiando el método en el que los artistas ganan dinero y como siempre si os ha gustado el video, si os ha gustado el video en la lique suscribiros para más de más música y seguimos el siguiente día. Chao!