 Una cosa sobre la que me preguntáis un montón es por los auriculares que utilizo, qué auriculares uso y qué auriculares recomiendo, así que os voy a contar un poco los que yo uso y lo que os recomiendo según el presupuesto que tengáis. Antes de nada, dos cosas importantes, la primera es tipos de auriculares y segundo marcas a nivel general. Antes de nada os habizo, yo no tengo nada que ver con ningún tipo de marca de auriculares ni de sonido ni de nada, a mí nadie, o sea, no soy nadie, nadie me paga nada. Os explico, antes de nada, tenemos cinco tipos de auriculares que se agrupan en dos grandes grupos, tenemos los auriculares de botón y los auriculares de día de ma, son los dos grandes grupos. Y luego tenemos un tercer grupo muy especial que son las auriculares especiales para deportes, los auriculares deportivos de los que no voy a hablar porque no se absolutamente nada. Los auriculares de botón se dividen en dos tipos, los de oreja y los de oído. ¿Qué diferencia hay? Los de oreja son como los que lleva a la iPhone que se colocan en la superficie de la oreja, los de oído son los que llevan la almohadilla de silicone y se meten dentro de el oído. Luego los auriculares de día de ma se dividen también en dos tipos, los que van sobre la oreja y los que envuelven la oreja y la meten dentro. Entonces, tenemos esos cinco tipos en general de auriculares, los deportivos que van aparte los de botón de oído y los de día de ma que van en los de sobre la oreja y los que envuelven la oreja. Una pregunta que se hace mucha gente de cable o de Bluetooth. Pues, veréis, según lo que os interesa y según los exigentes que seais. Veréis, los auriculares Bluetooth son muy cómodos porque no usan cables pero tienen un problema y es que la cantidad de información que se pasa por el aire del dispositivo Bluetooth a la auricular es menos que la información que cabe dentro del cable de sonido. Entonces, los auriculares Bluetooth llevan un sistema de compresión con un chip de compresión dentro que comprime el sonido al margen de la calidad a la que sale el aparato. Esto es porque la transmisión Bluetooth ha mejorado mucho y se han pliado mucho la cantidad de información que pasa en el Bluetooth pero hoy en día sigue siendo bastante escasa. Esa es la razón por ejemplo por la que los altavoces profesionales hogar usan wifi y no usan Bluetooth. Aunque los Bluetooth modernos de 4.1 y todo esto ya mueve mucha más información que antes, el Bluetooth sigue siendo de peor calidad de sonido que el cable de toda la vida. Y esa es la razón por la que han pasado bastantes años desde que hemos descubierto el Bluetooth a que lo hemos podido usar en aplicaciones musicales. Entonces, si os compras una auricular es Bluetooth, por si acaso siempre aseguraros de que tienen toma de cable. ¿Por qué cuando queráis o ir mejor calidad o queráis mejor o queráis un idó siempre podréis tirar del cable? La otra a nivel general, marcas que os recomiendo. A nivel general en auricular eso recomiendo Bose, Zen Hizer y Sure. Marcas que no os recomiendo a nivel general. No recomiendo Philips y esto es algo bastante general mucha gente opina, yo también lo pino. Que Philips en demado auriculares se ha quedado bastante anticuado, con lo cual no son en ser los mejores aparatos y encima tampoco son baratos. No os recomiendo ni Bits ni Escull Candy y eso que son muy buenos equipos, pero tiene un problema y es que tiene una ecualización muy especial, muy propia. Que esta data muy bien, un tipo de sonido, pero muy mala otro tipo de sonido. Tiene un efecto subvofer que se atura mucho los bajos y que daba un efecto de como hipotente, que hace que le guste mucho a la gente de la que le gusta el electrónica y el hip hop, pero la gente por ejemplo que escucha rock o que escucha música clásica o música más acústica, es un tipo de auricular que no se da tanta bien. Y desde luego no es nada recomendable a los audios filos que son puristas de la calidad de sonido porque distorsiona el sonido. Tiene una visión muy especial de reproducir el sonido. Y luego tampoco recomiendo a nivel general los marsial. Están muy bien, son muy bonitos, pero tienen un problema. Son muy caros de materiales y son muy vistosos y generalmente cuando te gastas el dinero en decorarlo no te gastas el dinero en la calidad de la altavoz. Entonces son muy bonitos, pero digamos que no son las mejores. Aunque no son malos equipos, obviamente son un poco desproporcionalos. Así que vamos allá, recomendaciones concretas de auriculares en concreto. No recomiendo absolutamente nada que no haya usado, probado o que conozca personalmente bien. O sea no me he mirado en revistas, ni tal, porque se realmente pagan para hacer recomendaciones. Solo os voy a hablar de auriculares que yo uso, que he usado o que conozco y que he probado en muchas ocasiones y que se de buena fe que funcionan muy bien. Al mejor hay alguno que en bueno que no digo porque si no lo conozco prefiero no hablar de él. Así que empezamos auriculares de botón. Yo uso personalmente como los de la iPhone, los oreja de toda la vida, que cada vez son más difíciles encontrar porque no me gustan los yohido, los que llevan la silicona que se mete entre el oído. Y no me gustan por un arrazón, porque aunque estos de silicon ha de oído, hais la mucho mejor el sonido, saturan los graves y generan pequeños efectos de reverberación y eco al no dejar escapar las zonas de audiencia fuera una vez que entra. Se quedan atascadas dentro del oído y si quedan dando vueltas y resonando, es por lo que a mí no me gustan demasiado. Pero es por valoración personal. Así que si tenéis poco presupuesto para los de botón os recomiendo los Xiaomi la Gama Hi-vit Pro que va de los 8 euros a los 20 picos euros. Funcionan muy bien, cuesta mucho menos que cualquiera sabriculares que podéis tener de Samsung o de Apple y todo esto y funcionan mucho mejor. Son los típicos sabriculares manos libras de móvil pero que tienen una clara muy buena. Además incluso los de 10 euros son muy buenos, sin duda para la opción más económica en yo es lo primero que me compraría. Si tenéis un poco más de dinero o os recomiendo los RHA que están en torno a los 25, 50 euros o el modelo concreto, os pongo aquí abajo el que a mí me parece mejor que está en torno a los 30 euros. RHA no es muy conocida a la mejor fuera de Europa aunque se venden todo el mundo, se venden en Amazon y en todas partes. No lleva muchos años pero es una marca que aquí en Europa se está haciendo muy popular porque hace una muy buena relación calidad precio. Además lo bueno que tiene es que aunque son de oído tienen varios fundas de silicona para adaptarse mejor a tu oído, tiene carcasa de aluminio que para ser de 30 euros es sorprendente que tengan carcasa aluminio y por lo tanto a Island bastante bien el sonido no tanto ya por la silicona sino por el su propio funcionamiento. ¿Qué detiene de malo? Pues que los bajos se comen un pelín el sonido pero por lo general son muy bien para para todos el 25 de 30 a 35 euros. Si tenéis un poco más de dinero entre los 50 y los 100 euros, lo mejor que os podéis comprar a mi juicio son los en HIGHSEAR. Tenéis los CX un pelín más barato y los M2 son pelín más caros. Están muy bien, ya son unos auriculares muy buenos, sus van a durar un montón porque ya los cables vienen reforzados, tienen muy buenas el aislamiento y además tiene el sonido en HIGHSEAR que siempre es muy bueno para los adiós filos, reproducen muy fielmente el sonido. ¿Qué problema tienen a la mejor? Pues que no tienen muchísima potencia y que a veces son un pelín delicados aunque vienen con cajas son un poco delicados, no son muy troteros. Si ya daos queréis gastar un buen dinero y queréis gastar los centros en los 100 o 120 o 150 euros, os recomiendo sin duda la gama de SURE, la SURE SE, que tiene un montón de modelos entre los 80 euros y los 220 o 150 euros, ya el modelo de 120 euros están muy bien, os pondrá bajo aquí el concreto. Son muy populares entre los adiós filos, además son muy robustos, tienen ya los cables reforzados para el humilde por dentro, entonces no se enrollan, no se rompen, están muy bien, te pueden durar toda la vida. Tiene un funcionamiento de colocar en la oreja un tanto curioso que a gente le gusta mucho y ya tiene una potencia una realidad sonido muy buena, además ya SURE ya es otro nivel. A lo mejor en algunos sitios no son fáciles encontrar, pero se venden muchísimo y los podéis comprar por internet y entiendas profesionales y sin duda aunque los auriculares de botón son muy troteros, unos SURE SE os pueden durar muchos años, os pondrán ya casi toda la vida, así tenéis un poco de cuidado. Por encima de eso yo sinceramente más de 100 y pico euros en unos auriculares de botón nunca me gastaría, creo que para lo que te dura y para los droteros que son o para el sonido que puedes concentrar en algo tan pequeño, sinceramente no vale la pena, pero boye, cada uno a partir de ahí ya no te da un idea. Sobre los famosos auriculares de botón que son Bluetooth, por ahora tampoco os lo recomiendo, por una sencilla razón, porque el chip de transformación de sonido de Bluetooth que ahí en los auriculares de botón no es el mismo que ahí en los EDADEMA y no tiene el sistema de Bluetooth no es de la misma calidad de un auricular de EDEMA con auricular de botón, entonces vale un montón, la autonomía no es muy buena y la calidad de sonido tampoco es increíble, entonces algo que le buscáis una aplicación como hacer deporti o ese tipo de cosas para lo que es que le haya sonido yo sinceramente no me los compraría. Sobre auriculares de EDADEMA que siempre son los que más nos gustan, los que nos gustan la música porque tienen mucha más calidad de sonido. Si queréis unos bonos auriculares de EDADEMA y no tenéis mucho dinero, os recomiendo los que yo use durante toda mi universidad y de hecho me compré cuatro veces, cada vez que se rompía nos volvía a comprar, que son los en hyzer HD 200, uno de 20 euros, están súper bien, tienen una crea de sonido fantástica para valer 20 euros y lo bueno es que al valer 22 por mes, si se te rompente compras otro, para ir de trotero y tener en la mochila son fantásticos y la verdad es que funciona muy bien, no tiene una grandísima potencia pero sin embargo tengo una crea de sonido muy fiel, sobre todo en volúmenes bajos, que es donde suelen pecar a veces los auriculares que son un pelín más baratos cuando sonan a volúmenes bajos no suelen tener mucha calidad. Luego hay otro sonido de 20 euros que también son muy populares, que tienen una cantidad de nombre y cifras sin tan imposible de saber que os la pondrá aquí abajo, que también son bastante populares y están bastante bien, yo sé realmente creo que son los únicos son y que recomendaría. Si tenéis un poco más de dinero y os queréis ir a mejor 40 a 50 a 60 euros, os recomiendo sin duda los MPO1W, seguro que no habéis oído hablar en vuestra vida de ellos, no os preocupéis yo de poco tampoco. MPO es una marca china de estas fábricas chinas que fabrican auriculares para marcas muy importantes como Senghizer o como Vose o como JBL que ahora hace su propia marca y los vende por su cuenta, entonces te puedes comprar como una versión o un pelín más económica de los Vose que valen muchísimo menos. No son muy conocidos pero se venden en Amazon y se venden en Adi Express. Concretamente yo el que más me has sorprendido es uno que además es un auricular de día de ma, que ya tiene bluetooth y cable y que valen unos 40 euros, os pondré aquí abajo el modelo exacto, que además se compró una vez un amigo mío y cuando los prové digo pero y esto inserió con hasta 40 euros, la raíz es increíble que por 40 a 50 euros te puedes llevarnos a auriculares si tenéis un poco más de dinero o queréis ir a marcas de toda la vida pues yo os recomendaría los grado SE que van en torno a los 80 a 150 euros según el modelo concreto, el de 100 está super bien, 120 euros, lo pongo aquí abajo, está super bien, no hay muy bien, ese es el problema, sale un poco el sonido hacia fuera, lo cual a veces es un poco incómodo sobre todo si vas en el metro tal que la gente va a estar oyendo lo que hay fuera por su propia construcción de la oreja, pero bueno son apratos muy buenos que llevan muchísimos años fabricándose y que te salen fantásticos, si tenéis a un poco más de presupuesto y vais a los 150 a 160 euros o recomiendo uno de los auriculares más clásicos y famosos de la historia que es el audio técnica M50 y es uno de los auriculares más típicos de todos los audios filos, audio técnica le pasa a todos sus equipos más o menos lo mismo y es que en las gamas más caras no es muy buena pero en la gama media es invatible, tiene una razión que le aprecia invatible en todo lo que es la gama media de auto técnica y de hecho estos auriculares fueron durante muchísimos años casi un estandara incluso en estudios de grabación, ahora ya se han acabado un poco anticuados hay cosas mucho mejores pero fueron vamos a uno de los modelos por excelencia de todos los estudios de grabación y los audios filos, hay gente a la cara no lo gusta mucho porque tienen la estructura clásica de los auriculares de día de ma de DJs son rotativos y son bueno tienen la clase de estructura y hay mucho audio filo que basta que sea muy útil para los DJs para que automática no le guste luego si tenéis un poco más de presupuesto es un poco complicado porque la gama entre los 150 y los 150 euros son auriculares está muy mal trabajada sinceramente no hay mucha oferta y la que he visto tampoco considero que valga la pena gastarse 100 euros más que a lo mejor los audio técnica o que los grado entonces yo sinceramente ya saltería directamente a los grados de gama alta los buenos auriculares que te valen 300 o 400 euros no voy a hablar de esos auriculares de milo de 2000 euros porque sinceramente si te vas a gastar 2000 euros en unos auriculares todos van a ser fantástico no necesitas recomendación pero si os queréis comprar ya de gama alta entorran los 300 euros lo mejor que os podéis comprar sin duda son los boss quiet con 435 ahora hay una nueva versión actualizada que vale 50 euros más están 400 euros que no os recomiendo que el único cambio que tiene es que obedecer en ese voz que ya me dirais tu gastarse 50 euros en eso es una tontería y que bueno tiene la insonualización es fantástica la insonualización el elitónica de los de los bosses vamos a borquear la mejor de en mercado sí que es verdad que no son los más potentes a mejor los boss pecan un pelín de falta de potencia y otra cosa que tiene que es fantástica es que permite adantar la ecualización todos los auriculares se cualizan o sea ninguno reproduce de 100% todos se cualizan y cada una su manera pero los boss tienen un sistema dinámico de ecualización cada adaptable ecualización al rohido externo o al tipo de música que tú escuchas entonces hace que se mantenga una calidad muy buena y que se atente muy bien a cada tipo de música que vayas a escuchar muchas veces en estos los auriculares no es tanto como suelen si no cómo a ti te gusta cómo suelen cada marca suena su manera cada modelo cualiza su manera y a veces no es tanto la calidad pura si no lo que realmente a ti te gustan el oído entonces bueno esas son las recomendaciones que yo hago para cada uno de los precios todos los que he puesto aquí los conozco bastante bien los he usado los tenido en algún momento y me han salido fantásticos o teoras zones para recomendarlos y como siempre pues os ha gustado la isa like o sus queréis para más de más de música y nos vemos el siguiente día así que venga chau