 A ver, los vísticos y evidentemente no fueron el primer grupo de rap blanco de la historia, pero sin duda fueron los más importantes. Y realmente, una de las cosas que mucha gente nos sabe porque yo creo que en este blog no hay mucha gente seguidora del rap, es que los vísticos fueron gente importantísima en los últimos 30 a 40 años de música. Veréis, en 1996 salieron dos albumes que cambiaría en la historia de la música para siempre. Uno fue el Rise Engenle de Nancy, que yo creo que hemos hablado alguna vez de él y el otro fue el primer disco de los Pisty Bovys. Que fue el Rise Enstuil, que yo creo que habéis visto la portada en mil sitios. Y realmente este disco fue muy importante y los Pisty Bovys fueron muy importantes, ya no solo para el rap sino para la música en general, porque abrieron un nuevo mercado y supusieron una enorme evolución dentro de la historia de la música. Me refiero los primeros años del rap, los primeros seis, siete, ocho años del rap hasta mitad de los ochenta son muy pocos volutivos. Los que sigáis más, un poco el rap dentro del canal, los sabréis. El rap era un estilo muy purista en unos getos muy concentrados en Nueva York, pero se producen en enorme punto de inflexión en 1996, porque el Rise Ingel de los franty MC empieza a hacer colaboraciones con gente como Eros Mith y el primer disco de los Pisty Bovys supone el primer disco de rap fusión que hay en la historia. Los Pisty Bovys un poco para repasar su historia eran cuatro chales pudidos en Nueva York, eran muy aficinados en la música, seguían muchos estilos y querían triunfar y estaban un poco dando palos de ciego. Hicieron discos de pan, hicieron discos de rock, hicieron discos de prácticamente todo lo que se le ocurrió hasta que decidieron probar en el hip hop. De aquellas no era muy sencillo, porque al final el hip hop estaba monopolizado por los negros, aún había algún rapero blanco, empezaba a verlo, pero no había trastendido a gran consumo, eran gente bastante rechazada dentro de la industria del rap, entonces para ellos era muy complicado. Además tenemos la ironía de que como ellos no eran unos grandes fanáticos del rap, tampoco era muy purista, si tampoco les importaba mucho mezclarlo, destrozarlo con cualquier cosa. Y fue curioso porque esa falta de conocimiento profundo sobre el rap y sobre todo esa falta de purismo sobre el rap es lo que habría un nuevo mercado para industria música. Al final los discos de los vistas, si hay algo por lo que fueron tan importantes, es por la fusión que hacen con otros estilos de música, como la electrónica, como la música alternativa, como la voz anoba, como la música Country, ellos al final son grandes músicos aparte de cantantes de rap y abrieron el mundo del rap a una enorme fusión de estilos que hoy en día tiene muchas raíces. Aunque no es para irse curioso, los vistas fueron una importante influencia dentro de DJI, o de... fueron una importante influencia dentro de las primeras generaciones del Trip Hub, de Bristol, de gente como Massive Attack y sobre todo hoy en día no podemos entender a grupos como Gorillas, por ejemplo, sin entender a los bistiboys. Aunque todo el mundo los asoció al rap, algo evidente es que a los bistiboys están a medio camino entre el rap y la música alternativa independiente. Ellos son uno de los gramas que consiguieron que fue en 1998 con el gelo Nasty, a lo consiguieron al mejor al mundo de música alternativa. Entonces eso nos ayuda a entender bastante ese medio camino entre el rap y la música alternativa en el que siempre se ha movido. Otra cosa que mucha gente no sabe es que los bistiboys tienen un montón de discos que no son de rap, tienen desde discos completamente instrumentales, casi de música ya, a discos que mezclan voz anoba, música Country, han trabajado con gente muy importante y sobre todo en esta industria, los bistiboys han sido muy importantes en la lucha de los artistas por reclamar sus derechos. Los bistiboys pasaron mucha parte de su carrera defendiendo un poco, intentando indagar sobre cómo se asesinaban los royalties o los artistas y qué parte del dinero que ellos producían y va para dar a sus bolsillos. Eso hoy en día muchos artistas han recuperado muchísimo dinero, gracias a los bistiboys y ellos se pasaron subida enfrentados a una de las grandes multinacionales, Grandergian Records, e incluso acabaron formando su propia discografía independiente de la que salieron importantes grupos de música alternativa, ellos han sido grandes mecenas de la música alternativa durante los 90. Un poco a modo de curiosidad para que os hagáis una idea en la famosa lista de los 500 mejores discos de la historia de la música de los Rolling Stones, los bistiboys tienen nada menos que cuatro álbumes, que es más de lo que tienen muchísimos grupos, a tuviérnos el primer disco, el license-stuil, pero tuvieron también el post-butik, el iCombination y el grandísimo gelo nazt, por el que consiguieron varios gramis. Entonces, así que la música rap no es lo que solo escuchar mucha de la gente que sigue este blog, pero creo que es una fuente muy importante para entender mucha música importante que si escucha gente que sigue este blog, cómo puede ser más hipotáquia, cómo puede ser diyeisciado, cómo puede ser gorila, me refiero. Entonces escuchas un disco de los bistiboys, escuchas un disco de gorila, si te das cuenta de que es lo mismo, es una versión un poco volucinada del mismo estilo. Entonces, bueno, espero que os haya interesado el vídeo porque los bistiboy son uno de los grandes geniuses, los últimos 40 años de música que mucha gente al mejor una aprecia o que mucha gente como no es seguidora del rap, pues a mejor ha pasado de integrar en sus discos y cuando escuchas sus discos te das cuenta de primero que no es rap todo lo que hacen si no vi tiene un montón de música y lo es complejísima de que son uno de los padres de la fusión musical que empezó a mitad de los 90, pero que sobre todo fue tan importante durante los 90 y que tienes parte de los mejores discos a la historia de la música. Entonces, darle a like si os ha gustado el vídeo, suscribiros para más temas de música y seguimos al viernes. Así que escuchas a los bistiboys porque vale la pena. ¡Chao!