 Hola, para acabar la semana la temática que estamos haciendo al canal de Facebook, sobre grandes pláfios o melodías, teníamos que terminar con uno de los casos más complicados que tenemos en la industria de la música, que es el caso que tuvo de ver con David点 Suits Symphony, por como hoy en día hay mucha controversia y mucha información falsa sobre quién es el verdadero autor de la canción. Primero vamos a hacer un rastreo a ver hasta donde cerramos el origen de la canción y lo vamos a ver qué historia hay detrás de la enorme lucha del derecho del autor que ha ido durante la canción los señores posteriores a la artista Liera. Primero tenemos a canción de ver David点 Suits Symphony y que es un ritmo muy famoso que es por el que todo el mundo la reconoce. Esa rifa, al finalmente, pertenecía a una grabación de finales de los 60 de Alan Luke que hacía versiones sinfónicas de Rolling Stones. Alan Luke, aparte de grabar estas versiones sinfónicas, fue el primer banal de que tuvieron los Rolling Stones profesional. Era el más de manal y era el productor del grupo, entonces era realmente el que había hecho estas versiones sinfónicas que son las que se usaron en David点 Suits Symphony. Esa rección evidentemente viene de un próximo original de los Rolling Stones en 1965 que es de Last Time y ahí hasta donde nos remontamos a la origen de la melodía de David点 Suits Symphony. Otra controversia viene porque la canción de The Last Time de los Rolling Stones en 1865 tampoco era 100% una canción de ellos porque ellos habían tomado como base por la canción clásica de los pueblos de finales dos años 50 que se llama Dismay Vide Last Time. El problema es que de toda la canción original desde el principio que es Dismay Vide Last Time no tenemos claro quién es el autor. La grabación más antigua que tenemos de esta canción antigua de gospel corresponde a 1.156 grabadas por un grupo de gospel llamado Distance Inverse. El problema es que no estábamos sabos que ellos serían sido los autores, sea una canción popular que se cantaban las iglesias y ellos hicieron la primera versión grabada que tenemos pero ellos no figuran como autores de la canción y luego encima a controversia viene porque los Rolling Stones se basaron esa canción para hacer ratiante toda la letterar canción pero no la melodía que es la que es el objeto delitismo que tuvimos durante estos años. Entonces tenemos a rever, tenemos la versión orquestar de los Rolling Stones de Adam Luke, tenemos la canción de los Rolling Stones y luego encima más atrás tenemos en 1.156 la primera grabación que está registrada de la canción original de gospel que es el que hace todo esto. Realmente de ver bien el sentido práctico de la palabra nunca había copiado la canción original porque ellos originalmente ya habían pedido por miso a Adam Coleman para usar su verso instrumental y él es aviado el visto bueno, había solicitado a 5 notas de manera repetitiva de como base de la canción y realmente ellos hicieron una canción completamente nueva. Vitex y simple, es una canción muy compleja, tiene las 50 pistas de música de las cuales por un lado tenemos una pista con los 5 notas famosas de la canción instrumental de los Rolling Stones pero tenemos otras 49 pistas de sonido que fueron compuestas por de ver y luego tenemos la letra que es completamente escrita por Richard Ascro. Entonces no está claro que ella es un plástico. El problema realmente viene cuando ese canción se convierte a un indogenercional y empieza a generar muchísimo dinero y es cuando empiezan las luchas y arrojados porque por un lado tenemos a Adam Luke que había dejado de sermana y el Rolling Stones y que el pobre coño tenía mucho dinero, ve como esta canción se convierte a un indogeneracional y denunciar de ver porque entendía que había estado mandando un protagonismo mucho más alto de lo que había acordado cuando habían solicitado los derechos para su canción. No fue lo único que lo he mandado porque también Alinclain también lo se había mandado por la canción porque bueno, eso es una estrada muy complicada que vamos a repasar. El caso es que la primera demanda que prospera es la de El Inclain y no la de Adam Leopoldman porque Alinclain era el verdadero propietario de los derechos de las canciones de los Rolling Stones antes de 1970. Alinclain para el que no lo conoce fue un manayer posturte tuvieron los Rolling Stones que por una serie de detalles legales cuando se acabó rompiendo el contrato, consiguió quedarse completamente todos los derechos de las canciones de los Rolling Stones a 100770. Para lo cual estuvieron durante muchos años a plato. Si esta canción del hasta en el Rolling Stones era de 1965, realmente Alinclain era el propietario de los derechos de la canción de los Rolling Stones y no eran los Rolling Stones. Realmente la demanda entre Alinclain que es un hombre con muchísimo dinero y deber que eran grupos que en las que ya tampoco tenía mucho dinero, fue una demanda por ver que tenía elaborado más carro y acabo ganando Alinclain y el que consiguió reclamar del 50% de los derechos evitarse sin poner al entender que había abusado de los derechos que harían permitido. Si os fijáis aquí pasa una cosa muy extraña porque deber había pedido permiso a Alinclain que había sido el compositor de este verso instrumental que no es la misma que la que hicieron los Rolling Stones, originalmente en 1965, pero sin embargo consiguió los derechos de Alinclain. Esto es así porque Alinclain ya en su día habían mandado a Alinclain por los derechos de estas versiones instrumentales que había hecho a finales de los 60 y por el cual había acabado perdiendo todos los derechos que tenía suelas canciones. La controversia viene porque Alinclain y Alinclain seguiesen del propietario de las notas y no de la canción. Así que por un lado tenemos al deber que ha hecho la canción, tenemos al Alinclain que ha hecho las cinco notas famosas en pasar a su versión instrumental del cual es si es entre el propietario y tenemos la canción original de los Rolling Stones y la canción original de la cual los derechos se salen clín antiguo a manadier de los Rolling Stones. Si a como fuera el cosí que ha dearse más de 50% de los derechos y que pasa el problema es que la canción va a amar, si se convierte en una auténtica fábrica en dinero, entonces alinclain no está con la forma de los 50% y vuelve a demandar a ver aparte de la polo extrajudicia que habían llegado. Y aquí es cuando la cosa se torna muy complicada porque por un lado Alinclain reclama con razón que es el duño de la canción original de los Rolling Stones pero que también es duño de la versión instrumental que se había hecho posteriormente, aunque no es leña de las cinco notas concretas. Por el otro lado tenemos a Andrew Lucomman que es el duño de las cinco notas y tenemos a ver que reclama que habían dedido a permiso a lo cual ya habían ha tenido que llegaron a curdo por incumplimiento pero yo reclaman que la canción original de los Rolling Stones a su vez se basaron una canción antiguo de gospel que de la cual ni siquiera se conoce la autoría de la cual ellos tampoco digaron a pagar ningún tipo de derechos. Incríblemente la demanda termina cuando Alinclain consigue el 100% de los derechos de la canción picarse sin fone. Esto es muy sorprendente pero aquí tenemos los hechos. Soy primero y el más importante es que tenía los ahorrados más caros. Y la segunda es que aunque si bien acacentador en estos estados se estaba basada en la canción de gospel la canción de gospel había sido el inicio acreditado de la gran parte de la letra del last time perno de la melodía la cual fue rescritada porque Ritcha sin minchak. Así que finalmente tras un complejo acuerdo quedaban un chag de que Ritcha es como compositores de beaters y symphony acreditados pero Alinclain como propitario de los derechos de la canción como persona propitaria de los derechos anteriores a 1970 de los Rolling Stones. Veis que aquí hay muchas personas en juego, un complejo proceso legal que no se sabe muy bien y vais a leer un montón de veces esta historia de una manera un tanto contradictoria, se leen muchos, se leen muchas cosas que no son del todo correctas y esta es la historia verdaderamente complicada que tenemos detrás de toda esta canción. Os preguntaréis cómo puede ser que deber acabase llegando un acuerdo de estar judicial para hacer 10% de los derechos pero esto tiene sentido porque por un lado estos procesos legales se te antojaban carísimos e interminables y el grupo de ver tampoco tenía este si vos recursos para afrontar nuevas legales ya había tenido muy malas experiencias con nuevas legales anteriormente y sobre todo porque llegando este acuerdo evitaban increíblemente tener de indemnizar Alinclain por el uso de video de sus derechos autores. Entonces perdían todo derecho y control sobre la canción pero al menos no tenía que indemnizarlo y no tenía que pasar años gastando injecentes candidades de dinero en la bogados. El momento más realista vino cuando beaters y symphony acabó nominado al Grammy en mejor canción del año y en ese momento acabaron nominados que Dricha sin minchakers por una canción que ni siquiera habían compuesto. Es el origen por el que mucha gente cree que ellos fueron los compositorales de la canción pero realmente detrás no es más que un proceso legal. Tato Mink Jaer como Chris Riches en el pasado han hecho varias declaraciones respecto a todo este proceso legal tan complejo del que se han visto en versos y ellos no tenían ninguna intención de ver si en estos rollos si no lo consideran correcto. Alando Conban en el fondo ha sido el compositor de esas cinco famos anotas no veo un duro y el pobre también lo ve muy frustro ante el grupo de ver pues yo es podéis imaginar cómo quedarlo. Entonces bueno, me ha parecido repasar esta historia por la semana temática que estamos haciendo en Facebook sobre los rollos de melodías y porque muchísimo sitio es vais a ver o una historia que no es el todo correcto sobre esta canción o una historia que no es el todo completa sobre esta canción. Entonces bueno espero que se haya interesado ya sabéis tenéis que darle a sus gustas, suscríbeteos, tomas en música y otro día pues hablamos de otra casa, así que venga, chau.