 Hola, estas semanas quería hablar de un proyecto que hizo VR.ual que fue bastante poco conocido y que muchas de vosotros posiblemente no hayáis que hablar pero que se invargo un pal de la pena conocer. Algunos de vosotros como hay mucho fanfan, fanático de VR por el mundo pues posiblemente ya lo produzcares, pero bueno no establezma tampoco repasar un poco el proyecto que ha sido que representó y un poco lo dicen de lo que fue y os estoy hablando del proyecto que hizo VR en el 2010 como un grupo que se llama los Circi Projectos. Para que os hagáis una idea este proyecto tuvo lugar un poco en la pausa artística que tuvo VR que entre el 2007 con el Volta y el 2011 con el Biofilia. Fue una pausa de unos cuatro años que poco se supone mucho de ella. Si es verdad que la esquina del Volta, el Dios la lleva a definir en varias ocasiones como la esquina más larga y psicologinamente algo tan que tuvo en toda su cara, que la dejó para estar en tu cara psicologicamente y un poco le necesitaba tener una pausa de lo que había sido el éxito del Volta. Después de esa larguísima gira que se lo prolongó pero a día en año y medio ella decidió un poco tomar su respiro, relajarse, desconectar y dedicarse un poco a todos esos proyectos que tenía ella que no son musicales. Sus proyectos no musicales por los que VR que es más conocida es un poco por el trabajo que hace por la defensa de media ambiente, por la recencia de los animales, por la ecología, por todas estas cosas, pero también un poco por todas las colaboraciones que hace con las de la variedía de arte, con proyectos de videocreaciones y de artistas que no son exactamente musicales. En esa época ella se está moviendo mucho pues un poco por esa sincrenación. Ya digamos que todo comienza cuando en el 2010 se junta en la biblioteca nacional de Nueva York como otros grupos para zona especie de conciertos, salga un poco canciones benéficas para ese dió. El proyecto en los que ella y varias artistas querían un poco fomentar la proliferación de zonas marinas protegidas, un poco una historia a mis estesanbaras, las gallenas y estas cosas. Ella se junto con varias artistas y entre ellos uno con el que ya había colaborado puntualmente a algunas ocasiones que llegaron a los irte proyectos. Para quien no lo conozca los irte proyectos es un grupo que a los últimos 15 años han hecho un montón de discos como medio experimentales, medio alternativos, un poco rodeos y suy suy que están bastante. La verdad es que conmigración hacieron un poco puntualmente cuando coincidieron en este proyecto para salvar el océano pues bajo todo bastante bien. Y decidieron hacer una canción conjunta para la lista que estaba haciendo. Y un poco lo que iba a ser una canción puntual para cantar el biblioteca nacional de Nueva York acabo convertiendo en algún poco más profundo. La idea era un poco clara y es que era tanto un proyecto musical profundo o una literatura musical de la deera, sino un poco, dejó un poco más de cuerpo a lo que era el proyecto de salvar el océano. De hecho el disco bar del océano de las gallenas y de todas estas cosas. Se juntan y realmente el disco no tiene prácticamente preparación, no tiene prácticamente producción y no tiene prácticamente el salio. Es algo como un proceso como muy intuitivo y muy curioso. Empiezan ellos un poco se juntan, agargan un poco del proyecto, es todo en la separada. Los hip-hop proyectos hacen una especie de primeras bases de fondo con espécie de cajas de ritmos pero sigan así mismo emitando como ruidos de gallenas y jugando con su voz un poco como ya hacía en los hígios de ver vuelta. Y un poco está intercambiando, voy a correr el electrónico estos trozos. Y la verdad es que ven que el proyecto va bastante a un mismo no hay que encajar bastante, un poco después de la actuación que realiza, deciden volver a juntarse y ver un poco a donde le lleva eso. El proyecto se hace prácticamente sin componer prácticamente sin ensayar y prácticamente sin producir. Y es de este sentido de esta forma de no haber bastante intencionada. Ellos se juntaron, ensayaron prácticamente solo durante tres días, se juntaron en ningún esto de grabación, ya sabemos que vio a que es muy de producir y de grabar en su casa, con lo cual no es muy amigado en su sios de grabación. Y lo procede a grabación solo bastante curioso, se juntaron y grabaron en casetes un poco las los primeros ensayos las primeras pizzas que tenían que ni eran cáncenas terminadas ni eran cáncenas bien definidas, sino cajas de ritmos que salían, que salían los hígios y proyectos un poco con sonidos místicos raros emitando las llenas que hacía. Después ellos tú les díazen señal y verán los en casetes a ver cómo queda deciden grabando. Lo grabas de prácticamente de un tino en un día hítico, en un día lo graban prácticamente todo y es una sola sabía siguiente para producirlo y para darlo unas pocos arreglos. El disco, como pasa un poco después del volta con un diol, prácticamente no tiene producción, no tiene reglos y es como todo muy curo y muy sencillo. Paso bastante en el vertigo, no tuvo mucha una promoción porque al final se hizo de una verdadera independiente, la escena por su cuenta y la idea era poniendo la mente en el item, si poniendo la mente a la web que crearon solo a través de HVNP3 y lo que recabó la recabó de dar un poco más de un poco la recabación que tuvieron para salvar los océanos en este proyecto en la nacional de aire de Benroyor. No no va a tener muchas descargas y tampoco llegado a recordar mucho dinero. Tal vez fue por eso por lo que si tiene poca gente que se conoce el proyecto lo que sí prácticamente sabe es que ese proyecto sí se llevó a editar el digilo, un año más tarde. Lo digo todo, mi no, que es la discográfica que moda los transcernina, que moda los kilzas, y nada, muchísimos artistas indiquizos, una pequeña edición de este proyecto un poco para ayudar a recordar más dinero al proyecto. Para los que es muy fan de York y los que se es bastante coleccionistas, este tipo de cosas por recomiendo este vinilo sin ninguna duda porque cumple todas las características que hacen de este vinilo una bici ideal para el coreceo mismo. Primero que mucha gente no conoce este proyecto de viores y segundo que prácticamente nadie sabe que llegó a editarse en vinilo porque prácticamente durante el primer año de existencia se evitó solo en formato digital. La suportada es una plancha que está entre dimensiones, no solo eso sino que solo se vendió en tiendas independientes y que encima estaré estrictamente en numerada y evitada. Este en concreto es la edición, 1.040. Entonces si se es muy fan de viores y es nuestro coleccionismo, esa es una piza que os puede dar mucho que farrar cuando la enseñé. Sobre el proyecto es muy diurc, es muy diurciprejector, os pongo abajo en la descripción, el link para que lo podáis tener en el Spotify, lo podáis escuchar por realmente la de la pena. Y sobre todo, yo creo que te ayuda mucho a entender un poco el salto que se dio del volta de viores que al 2007 a el salto que empezó en el 2011 con el biofilia. Cuando ya todo el trabajo de reglo de viores que iba un poco bajando poco a poco, viores que la etapa de los primeros discos en solitario, de los lojénics, y el posto. Estos discos que tenía un enorme trabajo de producción, un poco va de cañón disolcando como los discos más puros, más naturales, más orgánicos y el biofilia yo creo que ya empiece a saber etapa de viores que es extremadamente pure, y que prácticamente no tiene trabajo de producción. Entonces, el proyecto muy interesante, poco conocido, una gran bici de coleccionismo, pero sobre todo, nos ayuda a un montón a entender qué pasan esa ruptura del último disco del volta al 2007 a lo que fue el bio de ahí agregante. Así que bueno, cualquier duda que te encaizm es que diréis abajo, me lo ponéis que estar encantado. Y bueno, muchas gracias y nos vemos.