 Segunda parte de este pequeño especial del álbum de Benz de Radio, a veces están infrabalorados, pero tan importante para la historia de los 90. Y vamos a repasar 10 detalles a 10 cosas curiosas que posiblemente mucha gente no sepa, pero que te ayudan a entender mucho lo que fue de Benz. Lo primero es que el álbum de Benz tardó más de un año en grabarse, bueno, no un año pero prácticamente un año y es que hubo un montón de problemas, desde la depresión que pasó Tom George, la primera depresión importante en la carrera de la Procesional del Tom George la pasó durante la grabación de algún de Benz. Tenemos también ciertas sensiones en la banda, fue interrumpida varias veces por una sede conciertos que daban de apoyo a otros artistas, el productor tuvo que abandonar el proyecto varias veces para terminar otros proyectos con los que estaba. Emmy les dio bastante por saco, hubo bastantes cambios, incluso reinterpretaciones enteras, varias canciones durante el proceso de grabación. Hicieron varios cambios estudios, se grabó entre estudios distintos y luego encima el álbum fue remeclado varias veces antes de salir al mercado. Entonces tras varios retrasos el proceso de grabación y producción del disco llevó casi un año. Lo segundo que es muy curioso es que todas estas fantásticas críticas de Benz que veis en todas las revistas de música no son cionas, no son cionas porque las mayorías son del siglo XXI y no son de pasado en 2000. En su día las críticas de Benz fueron bastante listas, fueron bastante buenas. En el reino unido fueron relativamente mediocres, en Estados Unidos pero todas coincidieron en un relativo sentimiento de decepción después del hype de Creep. En algunas como fue el caso de la crítica original de Pittsburgh, aquellos mismos han borrado por propia vergüenza, pues se hacían varios comentarios un tanto atacante Satom York y al poco futuro que esperaba al abandonar radioje después de este álbum. Con el paso del tiempo y con el carisma que ha ido ganando el tiempo posiblemente para el gran consumo de los álbumes más trascendentales de la época de los 90, muchas críticas fueron reechas y fueron borradas las anteriores después por vergüenza. Esto se hace muy a menudo, tenemos críticas reechas prácticamente toda la discórafía clásica, casi todos los discos que veis que tienen un 10 sobre 10 o un 9 sobre 10 que son clásicos. En su día no lo tuvieron y este es un classo ejemplo de que todas las críticas hoy en día que tenemos a revista son de 9 para arriba en su día no fueron ciertas. Suvo críticas bastante malas sobre todos los Estados Unidos. La tercera es fantástico EP que creo casi todo el mundo que le gusta radioje. Tiene que es el EP de Mayeron Lang. Este EP realmente es un EP australiano, es un EP que salía después en el resto del mundo. Si es verdad que Mayeron Lang salió como single antes del disco, bastante antes del disco como calendamiento para ver cómo reaccionaba, un poco el mercado al pequeño cambio de tendencia que había hecho radioje. Pero en el mundo en general realmente salió como un single normal. Luego en austral le hicieron un EP con la versión acústica de Crip que tenía 8 canciones que después por el éxito sería refabricado en el resto del mundo. Entonces aunque lo tenemos como EP, aunque se distribuyen todo el mundo realmente se origen austroeliano y se editó mucho más tarde que el disco de vencer al resto del mundo. Es el disco de Radiohead que más single ha tenido. Ha tenido 5 singles como muchos otros discos de Radiohead. 6, si contamos el plan Tlex que sale como cara doble cara a, del single doble cara a, que sacaron en este disco. Y luego cada uno de ellos tiene 2 versiones, C1 y C2. Y en alguno tiene incluso C3. Entonces juntamos más de 10 discos singles del álbum de vencer, con diferencia del álbum de Radiohead que más single ha tenido. La quinta hay una pregunta que se hace mucha gente a veces y es por qué el álbum de vencer tiene tantos productores acreditados. Realmente el álbum lo produjo en lequí, era el productor oficial del álbum y es el que aparece acreditado en la mayoría de sitios en las que solo aparece acreditado. Un productor aunque tiene 5 legalmente registrados como productores. También sale Nigel Godrich, que sería el inicio del trabajo que haría en Radiohead para el resto de su carrera, aunque no hay el Godrich, realmente trabaja como ingeniero de sonido, aunque hace más pequeños trabajos del productor y aparece acreditado como productor. Luego también tenemos otros dos productores. Y en parte un tercero, porque el disco fue remetclado por segunda vez, la versión que salió al mercado y que tenemos. Es una versión que fue remetclada por segunda vez en los Estados Unidos, al parte de la margen de la banda por presión de Amy y al que la propia banda acaba accediendo. Y entonces aparecen acreditados como productores, los remetcladores que se fueron Estados Unidos a hacer la versión oficial y la versión final que tenemos de devents. La sexta, fake plastic trees, una de las mejores canciones de Radiohead. La segunda canción más versionada de la carrera y la discurrafía de la banda, después de clip, tiene muchísimas versiones. Sí, es correcto lo que se leen muchos sitios, está directamente inspirada en Jeff Paky, no argumentalmente pero sí stylísticamente. Es inspirar en Jeff Paky un concierto de Jeff Paky en Noffford, después de que la banda, sobre todo, Antonio Orcubi se entró en una especie de comatascamiento creativo para poder desarrollar bien la idea que tenía de la canción y grabar la fona pesadilla. Así, hicieron un montón de tomas. Posiblemente la canción con la que más tomas se grabaron dentro de la grabación de este album, porque en parte, pues, Antonio Ordie estaba bastante mal, estaba bastante deprimido, acaba valiorando como una madalena cada vez que lo grababa, entonces grababa la fue bastante complicado. Se acabó grabando en parte, Tom Jorke acabó grabando él en solo con la guitarra y después serían incorporando nosotros miembros y los otros efectos, porque era como demasiado complicado que Tom Jorke tan deprimido y Tanjorong un cuadra se con el resto de la banda, en esa acción encarcion en concreto. Entonces fue como la canción pesadilla que más se le satascó durante la grabación del disco. Y la séptima también de fake plastic tris y muy curiosa, y es que existe una versión secreta de fake plastic tris. Esto se debe a que cuando se mandó a los Estados Unidos a presentar como single, la distribuidor en Estados Unidos no la consideraba suficientemente comercial, suficientemente granch y suficientemente parecida creep como para que tuviese gancho en un país que de aquella ser tan guitarra como Estados Unidos. Entonces, la distribuidor de RID o jelen los Estados Unidos decidió hacer, por su cuenta, una remetcla o una versión alternativa remetclada en los Estados Unidos. Y así es como Bockler Mountain habría hecho una versión extraoficial de fake plastic tris que acabo siendo distribuida en los Estados Unidos sin que la banda se llegase a enterar, no se llevaba a vender como tal, pero sí se llevó a radiar en varios radios de Estados Unidos y sí se llevaba a publicar de esa manera en la, digamos, que en la prensa y en las radios. No se llevaba a vender como single, un día ya vaban a la banda para informarlos la banda entraba en colorado sobre todo Tom Jork y era automáticamente parada y erradicada. A la banda le había horrorizado esa versión guitarra, que habían hecho de fake plastic tris y nunca quiso volver a editar la niça carlani nada. Después en Estados Unidos acabo editando el resto del tiempo en la radio de acabos saliendo como sin que la versión que tenemos en Europa y en el resto del mundo. Hay un montón de presiones piratas de esta versión tan persiguida de fake plastic tris pero al final con el tiempo se ha ido demostrando que ninguna de ellas será la original. Sí que es verdad que existen grabaciones de gente, sobre todo en caset que la había grabado en su día de la radio, se dice que Bob Clermonta y se quedó con una copia y que hay gente que la tiene, pero a día de hoy no he encontrado por mucho que le he buscado y tampoco se ha podido certificar al 100% que haya en Youtube o que haya algún sitio publicada una versión oficial de la remecla que había hecho Bob Clermonta y la versión extraoficial de fake plastic tris que se llegó a radiar en la radio en Estados Unidos. La 8 planetelix con lo que arranca el disco, la grabaron estando borrachísimos. Esto es una historia bastante común que muchos artistas, sobre todo británicos, la grabaron una noche volviendo de estar a verdaderamente borrachos toda la banda. Lo podemos notar en algunos problemas de pronunciación y dedicción que tiene Tom Jorke a lo largo de la canción y es que como nos han dicho algún entrevista a Tom Jorke estaba tan borracho que ni siquiera conseguía tenerse en pie cuando grabó la letra de planetelix. También hay ciertas escordinaciones, algunas de las cosas, muchas cosas son sustentadas con la fase de producción de planetelix, pero la grabación original es de la banda que ha estado de embriaguez cuando volvían un día por la noche ellos solos. La historia es sorprendentemente parecida a la de Boy Sangress de Blur, que también grabaron completamente borrachos un día en Ibiza. Bueno, volviendo al tema. La 9 hubo otro tema que ocupó un montón de portadas de radio en el lanzamiento. Cuando salió de Benz, ocuparon muchísimas portadas en muchas revistas en música, sobre todo en el reino unido por el hype que habían creado concrítulos. Pero hubo una serie de cosas que marcaron también muchas portadas y muchos artículos en la época. Y fue la depresión que tenía Tom Jorke. Las letras de Benz ya se empiezan a ser como más críticas y más depresivas, comparadas con las que teníamos en el Pablo Jonei y mucha gente de interpretaciones muy directas de la depresión que estaba teniendo Tom Jorke o a la que se le estaba tribuyendo. Había también muchos rumores de lo complicado que había sido la grabación del complicado estadonímico que tenía el propio Tom Jorke. Eso hace que de 1995, 96, tenemos bastantes artículos sobre todo en el reino unido que nos hablan de la depresión de Tom Jorke, de cómo decir las interpretaciones de las letras que hay de Benz acerca de la depresión de Tom Jorke. Y yo creo que el cúlmen de todo esto llegaba en finales en 1995, cuando en el Melody Maker sacaban un artículo sobre Radio Jorke, en el que directamente decían que posiblemente Tom Jorke sería el próximo martir del rock comparándolo con Ian Curtis o con Panándolo con Curco Ben, diciendo que posiblemente el suicidio de Tom Jorke era inminente ante su depresión y que sería el siguiente martir de morir con 25 años, a causa de sus depresiones. Y la décima última sobre Justin, yo creo que es mi canción preferida del álbum. Ya esto, originalmente, hace como una competición de guitarreo entre Tom Jorke y John Gringwood, a ver quién era capaz de distorsionar más la guitarra. Con los años, un día en una entrevista, sí como bromeando Tom Jor decía que había agrado con diferencias de John Gringwood. Tom Jor tiene muchas capacidades, pero John Gringwood es como Johnny Gringwood, es el gran guitarista de Radio Jorke, con mucha diferencia y la adribuía hoy en día, sí como entre Risa, en una entrevista audiovisual le daba la victoria. Y otra cosa curiosa de Justin es que volvió a las listas y a los charts, 12 años más tarde. Y es que hay una segunda versión oficial que hizo el productor Mac Ronson. Tenemos un disco como medio tributo a Radio Jorke, que se llama Exit Music, Music for Radio Hets, en el que aparece una versión alternativa de Mac Ronson, sería muy popular y en el 2008, el sacaría un álbum en el que sacaría esta canción y se había la versión que hizo la remesa que hizo muy, muy popular. Tamp populares que llegó a entrar en los charts y llegó a ver un video clip, y no solo llevaba un video clip sino que el video clip es un homenaje a video clip original de Radio Jorke, y es una especie de continuación del video clip original. Buscarla porque está súper bien la versión, yo creo que en el Reino Unido es muy conocida, en Europa es bastante conocida, pero no sé si fuera de Europa es realmente conocida, esta versión de Mac Ronson, y si encuentro el video clip lo estuve buscando, pero no lo encontré, lo tengo grabado viejo en cinta de VHS, si lo encontro, lo pongo aquí abajo. Y así que bueno, con eso terminamos este pequeño especial de de Vence Radio Jorke, uno de esos discos, no tan valorados por los fans fanáticos de Radio Jorke, pero sí muy valorados para los locos de los 90, así que como siempre, si os ha gustado el video dais a like, os suscribís para más temas en música y nos vemos el siguiente día.