 Hola a todos, quería hacer esta semana un especial sobre el Led Zeppelin, el grupo que inventó el rock tal y como lo conocemos. Bueno, Led Zeppelin no inventó el rock, eso es evidente, pero sí que inventó el rock tal y como lo conocemos hoy en día. El rock entendemos, el rock moderno, los últimos 50 años de rock se basan en un gran pilar que es Led Zeppelin. Manta leche es que justo para hablar de Led Zeppelin me pongo una camiseta de burials. En este vídeo quiero intentar explicar por qué Led Zeppelin no es que sea la banda de rock más grande de la historia, sino que fue posiblemente la primera banda de rock de la historia tal y como lo entendemos. Y para eso yo creo que tenemos que entender un poco y repasar cómo nace el rock y cómo evolucionar el rock hasta que llegue el sonido de Led Zeppelin. Y por qué rompe para siempre con lo que había y cómo empezó un nuevo camino que desde hoy, 50 años más tarde todavía no hemos salido de él. El rock realmente nace en los años 50, es el gran pilar en el que nace en el sur de Estados Unidos, en Missouri, en Texas, en toda esa parte, Suréña de Estados Unidos nace la música rock tal y como fueron los primeros pasos. Y ahí se sentaron grandes bases del sonido del rock y de la manera de trabajar tonalmente el rock que tardaron muchos años en desprendirse de ellas. Venían a evolucionar un poco del sol y venían muy evolucionadas de la música del sur de los Estados Unidos y esos sentó unas bases rítmicas y de tonalidades que se arrastraron durante muchos años. Cuando nosotros cogemos los primeros años del rock donde tenemos a nombre están importantes como Alita Richard, o como Chuck Berry, estructuralmente el rock es muy sencillo. Porque bien en hacer voces que tenden a ser baritonas con o cual tenden a ser un poco agudas y las guitarras realmente vienen a complementar o a acompañar el sonido de la voz. Entonces esto hacía que el sonido de guitarras eléctricas que teníamos en los 50 tendiense casi siempre a ser agudo o muy agudo. Y no sólo eso sino que se formaba una relación estable continuamente entre la voz aguda del cantante y la guitarra aguda que iban acompañada si acompasadas en todo momento. Luego llega el Vispressley que abro un poco más el rango vocal porque es el Vispressley también era barito pero era teniendo el rango vocal muy amplio con o cual podía tocar de manera verdaderamente grave. Cuando lo hacía prescinde de esos sonidos de guitarra para acompañarse de bajos, de contrabajos, de pianos pero usa siempre esa guitarra eléctrica estable aguda para acompañar su voz de barito. Y eso nos lleva a los años 60 cuando aparece la generación de los Beatles. La generación de los Beatles rompe muchos canones que teníamos heredados en los rock de Estados Unidos y sientan nuevos sonidos. Pero hay cosas con las que no rompió. Tenemos a John Lennon que también era barito no tenemos a mi Jagger que era barito no tenemos algunos tenores o algunas personas con rango, con rango, con los vocales bastante más amplios como puede ser Jim Morrison y de verdad los Beatles y los Coo, y toda esta primera generación rompieron muchos canones que teníamos el rock clásico pero hubo algunos otros que respetaron y que no rompieron. Y esas guitarras agudas casi pulsantes de sonido que tenían que acompañar a esas voces agudas como la que tenía John Lennon perdurarían y continuaran durante toda la década de los 60. Hasta que en 1969 aparece Lecce Pelin a cambiar y a derribar ese último pilar que había sostenido la música rock desde que habían ha sido a finales de los 40, primero de los 50. Y sé que esto puede sonar como muy extracto, así que es mejor que lo pongamos en situación y que lo escuchemos. Vamos a escuchar algunas grabaciones de estos clásicos de los años 50 para entender mejor eso y vais a ver muy bien a que me refiero con estas estructuras. Vamos ahora mismo a escuchar por ejemplo a Lita El Richard o a Chuck Berry y vais a ver que la estructura es siempre como muy cotidiana y os va a sonar muchísimo porque tenemos esas voces agudas baritonas como podía tener Lita El Richard en la que marca continuamente todo el ritmo con su voz cuando el para de cantar hay una guitarra aguda que sube casi hasta el rango de su voz que viene a continuar la canción. Cuando la guitarra para él comienza a cantar otra vez en un registro similar pero van manteniendo un registro agudo muy constante. Veréis, este es Lita El Richard en RIPIRADA. Y ahora vais a ver como entra la guitarra a ese registro agudo cuando él para de cantar. Y ahora vais a ver como para la guitarra para que él vuelva a entrar en ese registro agudo y continúe cantando hasta que pare y vuelva a entrar la guitarra de manera que se van alternando pero van formando una línea aguda constante. Cuando nosotros cojamos a Chuck Berry vamos a ver que tiene una estructura muy similar y que mantiene mucho esos mismos canones. Este es Chuck Berry cantando Johnny Bigwood que es su canción más famosa. Veis que empieza con esa guitarra muy aguda y que en el momento el que él empieza a cantar la guitarra va a bajar para que se pueda ver bien ese registro agudo de Chuck Berry en el momento que Chuck Berry para de cantar vuelve a subir la guitarra y van a estar alternando. Y ahora vais a ver como en cuanto para de cantar va a volver a retomar la guitarra aguda que va a suplir cuando él deja de cantar. Bueno pues veis que la estructura rígmiga y sobre todo la estructura tonal de las canciones de roto los años 50 son muy similares y mantienen como unos estándares en los que se cimienta ese primer rock y que no se se puede ver. Y que no se llegan a romper. Llegaría el Visprethle que tenía también el abarito pero tenía un rango vocal muchísimo más amplio y veis saber que aunque Elvis viene a complementar con sonidos de voz mucho más graves todo este sonido del rock no llega a romper esa norma. Vamos a escuchar ahora el Visprethle en Harry Houghton, creo que es una de las canciones en el Visp mejor juega con su norma registro vocal y vamos a ver cómo no rompe esa regla. Rompé con la guitarra la guitarra desaparece para él a compasarse con bajo y con trabajo y seguirá cantando tan grave con el bajo y con trabajo hasta que vuelva a subir a su voz de barito y en ese momento retoma la guitarra. Vreis a que me refiero. Ahora Elvis va a empezar a bajar su tono vocal considerablemente y la guitarra va a desaparecer en ese momento Elvis va a compasar su voz con el bajo y el con trabajo hasta que vuelva a subir a su rango vocal. Ves a que me refiero. Ves como aunque se fueron incorporando mucho rango vocales más amplios al rock durante los años 50 esos pilares tan básicos a acompañar los sonidos a voz 2 no llegaron nunca romper. El Viseron genio, es que escucha el Viseron puñete lo genio, pero bueno llegamos a 1960 aparece la generación de los Beatles, rompe muchísimas cosas. La primera que rompe en esa línea temporal en la que la voz aguda y la guitarra aguda se alternan pero no se llegan a cruzar. Los Beatles tocan la guitarra aguda y montan la voz de manera que se compasan y están jugando continuamente. No hay ese sonido intercalado de guitarras y voces. De hecho las guitarras de los Beatles al igual que la de los Rolling Stones, que de los juegos, que de los Beach Boys, seguirían siendo terriblemente agudas. Entonces vamos a escuchar por ejemplo que estaban haciendo los Beatles cuando rompían en los años 60 pero mantenían ese sonido. Vamos a escuchar si lo habéis llegado a una de las primeras canciones que hizo famosos a los Beatles, en las que vemos esa voz aguda que predominaba de John Lennon acompañada de guitarras verdaderamente agudas. Veréis. Véis que rínicamente rompieron muchísimas barreras pero los sonidos agudos no fueron uno de ellos. Durante los 60, el rock evolucionaría muchísimo, cambiaría muchísimo y el sonido de guitarra se evolucionaría muchísimo. Y nos vamos a finales de los 60, los últimos años de los 60, cuando olviden la gran revolución del Epe Lin. Y para ver cómo siguió evolucionando el sonido pero esos escanones no se llegaron a derribar en 1967 los Beatles publicaban el Sargent Péperes. Y vamos a ver cómo eso no había cambiado porque el Sargent Péperes comenzaba así. Las guitarras a final de los 60 tendrían registros tonales ya mucho más amplios y de hecho pues no solo legal los Beatles porque casi a la vez los mismos Rolling Stones estaban sacando en 1967 una gran dísima obra maestra que era el Begas Bank que seguía sonando así. Bueno y no solo los Beatles y los Rolling Stones que eran los más famosos porque los U tenían ese gran dísimo disco Tony también sacado a los finales de los 60, que sonaba de una manera también acústicamente similada. Incluso teníamos algunas voces realmente graves y realmente amplias durante los 60, que sin embargo seguían manteniendo esas guitarras. Vamos a ver por ejemplo una gran dísima voz grave, yo que es el adérico ordon, andé animales, una de esas grandes voces profundas que teníamos en los 60. Pues Eric Borden, andé animales en los 60 a pesar de la increíble resistor potente que tenía Eric Borden sus guitarras sonaban así. Bueno pues en todo este ambiente de estas guitarras tan bonzantes llegamos a final de los 60 y se producen la gran revolución del rock moderno. Aunque los protagonistas absolutos eran lescepelling, no eran los únicos porque tenemos ese fantástico electric latrilo de Jimmy Hendrix que ya tenía muchísimas partes de revolución sobre el sonido de guitarra, teníamos también a Jet Beck haciendo cosas muy interesantes, pero la esto cada final que rompía con todos los canones clásicos que teníamos del rock vendría de la mano del lecepelling. Lecepelling en 1969 acaban dos discos que son dos desoros de la historia de la música y cuando las guitarras de todo el mundo sonaban así lecepelling, sonaba así. Pero aquí lecebelling rompería muchísimos canones, sino que también en lecepelling mandaría la guitarra de Jimmy Page por encima de todo. Y la voz de Robert Plan sería casi un acompañamiento del gran protagonista absoluto que era la guitarra. Y no solo la guitarra, sino el instrumento de cuerno en general, porque con lecepelling no solo se desculgaba la guitarra de esa voz, sino que comenzaban una increíble historia de amor de sonido entre la guitarra y el bajo, completamente entriscados entre ellos que dejaban ese sonido tan peculiar que nos dejaba lecepelling. Bueno, esto era radicalmente distinto a todo lo que había, o sea el mundo no estaba casi preparado, la crítica de hecho no supó muy bien cómo reaccionar este primer trabajo del lecepelling. Y cuando parecía que era una casi una mera centricidad, pocos meses más tarde seguía, esa sería ese segundo álbum del lecepelling todavía más profundo. Y posiblemente el disco segundo del lecepelling, el lecepelling 2 es el disco que marca la transición del viejo rock al nuevo rock. Y ese segundo álbum del lecepelling ya arrancaba de una manera radicalmente nueva. La guitarra no sería nada más, ya no sería fina, ya no sería un acompañamiento de la voz, la guitarra lo sería todo. Y el bajo tendría esa relación, intrínseca, relacionada con la guitarra y esos dos instrumentos de cuerda, que habrían adominar el sonido para siempre. Y de hecho después de esta transición, yo creo que en el lecepelling 3 tenemos la que posiblemente sea la primera canción del rock moderno ya asempado, que es esa increíble primera canción de inmigrantsong con la que arrancaba el lecepelling 3, posiblemente la primera canción de una nueva tapada rock consolidada. Los ritmos ya serían ágiles, serían ácidos, serían potentes, serían sedajo también en roscado, en triscado que se metía como en la guitarra, esto es el rock moderno. Bueno, la Ивле скol más de 1 haft 4íamos ahora, y vamos atro Że ну que decimos았igo por ese Mahыш! La 이쪽 struggledo algo de que este rock no solo te quedés de inversar paras de Cleopatra, perd werde мелo, ver que bamboa a la privilegedства estar así, pero al trotzdem podría parecer o no aun Lover su gamer estaría pube. Pellín y aquí es como podemos decir que Lece Pilinga no inventó el rock, pero si inventó el rock que conocemos que ya poco tiene que ver con ese rock que teníamos unos años 50. Entonces bueno, espero que no me haya quedado muy largo este vídeo, espero que no haya sido un poco coñazo este vídeo, pero me apetecía repasarlo porque eso no iba a evitar la Lece Pilinga, es maestro, Jimmy Page, es un genio. Así bueno, como siempre os ha gustado el vídeo, dale a like, suscribiros para más temas de música y seguimos el siguiente día, venga.