 Bueno, pues hoy nos venimos a los platos directamente para entender un poco mejor cómo funciona la velocidad de reproducción de un vinilo. Todos sabemos que tenemos varios estandas de reproducción, el más común es el de 33 revoluciones por minuto, pero tenemos varios más y en qué nos afecta esto exactamente. Pues aquí en los platos vamos a usar dos vinilos, el de la izquierda vamos a ponerlo a 33 revoluciones por minuto mientras que el de la derecha estará 45 y vamos a ver qué pasa. Al reproducirse los vinilos a distinta velocidad vamos a ver qué ocurre en el primer segundo de sonido. Vemos que en el plato de la izquierda a 33 revoluciones por minuto en un segundo el plato va a girar poco más de media vuelta, una acero como a 55 vueltas, mientras que en el de la derecha 45 revoluciones por minuto va a hacer 3 cuartas partes de vuelta en un segundo. Esto que significa que en el plato de la izquierda un segundo de sonido ocupa algo más de medio metro mientras que en el de la izquierda que recorre 3 cuartas partes de una vuelta recorre 71 centímetros. Esto a simple vista puede no parecer especialmente importante, pero si estiramos ese segundo de sonido vemos que a 33 revoluciones por minuto ocupa este espacio mientras que a 45 revoluciones por minuto ocupa todo este espacio más. Precisión tiene la onda de sonido por lo que tenemos más calidad, os acordáis de esos discos que se reproducían a 78 revoluciones por minuto, pues bien un disco que suena a 78 revoluciones por minuto un solo segundo de música ocupa más de un metro con 20, ocupa todo esto. Esto significa que a estas 78 revoluciones por minuto tenemos una increíble calidad de sonido, pero por el contrario si un solo segundo de música ocupa más de un metro de surco eso significa que apenas tendremos espacio para almacenar en el disco de vinido. Y es que la velocidad de reproducción es una compleja lucha entre la capacidad de almacenamiento y la calidad del sonido que almacenamos, de manera que a más velocidad y más calidad de sonido tendremos, pero por desgracia menos capacidad de almacenamiento tendremos. Y es que entre estas dos variables, por un lado la cantidad de sonido y por otro lado la calidad de sonido, donde un disco de vinilo son con las que tenemos que lidiar a la hora de elegir una u otra reproducción. Esto nos explica porque la mayoría de LP de la regalación está en 33 revoluciones por minuto, pudiendo grabar más de una hora de sonido en las dos caras, y por el otro lado tenemos los singles o maxis singles generalmente a 45 revoluciones por minuto, tenemos la misma capacidad para menos cantidad de sonido puede reproducirse más de prisa. Pues si esto ya ha parecido curioso, la velocidad de reproducción de un vinilo o la velocidad a la que gira un disco de vinilo en el plato es con un secreto mucho más increíble. Y es que ¿qué diría si te dijes que el primer sonido o el primer minuto de sonido que tiene un disco de vinilo tiene más calidad que el último segundo que el último minuto que tiene el mismo disco de vinilo? Esto puede parecer un tanto extraño, pero es una realidad física bastante cotidiana y se debe a la velocidad de reproducción. El disco de vinilo no es más que un sur con espiral que cada vez se hace más pequeño, entonces, volvemos a los platos, cogemos los dos platos y vamos a hacer esta vez un experimento un poco distinto. En el de la izquierda vamos a escuchar el primer minuto de sonido, que viene a ser el surco de fuera y por tanto el más grande que en el disco de vinilo. En el plato de la derecha vamos a escuchar el último minuto de sonido que viene a ser el surco interior más pequeño y que por lo tanto está casi al final. Pues el plato se mueve a una velocidad de vueltas constantes, pero no una velocidad leña al constante. Y esto significa que el plato de la izquierda está generando un surco de unos 30 centímetros de diámetro mientras que en la derecha solo tiene 15 centímetros de diámetro. Y esto en que nos afecta, pues curiosamente como da vueltas a la misma velocidad, pero el círculo es más pequeño, vemos que en el plato de la izquierda la aguja se está moviendo una velocidad inicial de unos 30 metros por minuto mientras que en el de la derecha a punto de acabar el disco de vinilo, el aguja se está moviendo solo a 15 metros por minuto. Y esto una vez más en que nos afecta, pues que si cogemos es el primer minuto de sonido vemos que ocupa toda esta superficie. Sin embargo si cogemos el último minuto de sonido que tiene el mismo disco de vinilo, vemos que ocupa toda esta superficie que es exactamente la mitad. Esto significa que tenemos la mitad de espacio para poner la misma cantidad de información. Lo que significa que el disco de vinilo, según basonando va generando una progresiva compresión que hace que cuando llega al final del disco, el disco este sonando a la mitad de velocidad y por tanto recorriendo en la mitad de superficie que cuando empezaba a sonar. Por realmente si nos afecta la calidad a tiempo, cualquier disco de vinilo el primer minuto de sonido tiene más calidad que el último minuto de sonido. Aunque esto, la verdad es que apenas es percibible o directamente no es percibible, pero esta curiosidad nos ayuda mucho a entender cuál es la física que hay detrás de las bultas que da el disco de vinilo. Entonces bueno, como siempre espero que os haya gustado el vídeo, si os ha interesado dando like, suscribiros para más temas de música y aquí me quedo. Chao.