 Intereste la 5555. Es este extraño proyecto audiovisual que tuvo Daphpank con el Discovery que tuvo tantos premios que yo creo que es un referente de la música de siglo XXI y que a todo el mundo nos ha gustado un montón y que recordamos con mucho careño. Tras el Homeward, Daphpank presentaban nuevo trabajo que era el Discovery y no lo presentaban al uso, sino que lo presentaban con todo un proyecto audiovisual que era todo este proyecto de interés de la 5555. Tienes ese nombre porque esos cuatro cinco, vienen a representar las seses de las abreviaturas del nombre real del proyecto, que es de sígredo de Solar Star System. En el bueno, yo creo que muchos la habréis visto ya, es un extraño película de anime que realmente es toda la música en cascada del Discovery pero convertida en un proyecto audiovisual. Es algo así como la versión animada del Discovery y la verdad es que es tan interesante como pretensioso, porque costó 4 millones de dólares, dos años y medio de realización y encima no se les ocurre otra cosa que presentarlo en el Festival de Cans. Sí, ese festival en el que premia gente, pues como Almodóbalo, Budiale, o como Arroban Polansky, pues se apaleció el interés de la Daphpank. Pero la verdad es que sí que tuvo bastantes buenas críticas, no suelen la parte musical sino también en la parte audiovisual en el propio Festival de Cans, tuvo muy buen reconocimiento. Para resumen un poco la historia rápido, viene a ser la historia de un pequeño grupo medio marciano, que es un azul, es un día a alguien lo secuestra, los rapta y les roba como la memoria, les pone un chip de control de memoria como unas gafas de sol, luego los cambia de color y los hace como que parecen humanos, entonces hay una extraña pelea, van a parar al planeta tierra, allí toca como una forma para controlar a la gente, pero alguien viene el chavalillo, este de la nave espacial, los libera, luego alguien se muere por el camino y bueno al final todos libres y resulta que era solo el sueño de un crío que escuchaba el discobre de Daphpank. Bueno, el argumento tal vez no sea de lo más elaborado, pero el proyecto sí es de lo más interesante, Daphpank terminaron el discobre y mucho antes de su lanzamiento y una vez que lo tenían terminado, coge, se van a Japón, se coge un avión y se van a Japón y contactan con leiji Matsumoto. Este artista japonés estaba detrás de muchísimas series de anime como Arcadia, que hizo muchos anime durante los 70, 80, incluso parte de los 90, los que seáis un poco mayores como yo, recordaréis algunas de las fantasías series que hacía leiji Matsumoto cuandoramos niños. Hegas subido lo de jóvenes y les comentaron el proyecto que querían hacer de hacer toda una película audiovisual para el proyecto de su nuevo disco. Leiji Matsumoto aceptó a medias porque decidió ser una especie de supervisor creativo, pero no llego a ser ni el director ni a trabajar ni a dibujar para la serie sino que simplemente pues hacía un poco la brese consejo, de coordinación y no fue el directamente del que lo produjo como se suele leer en muchos sitios. La verdad es que el discobre y Daphpank era un disco muy sólido, con una idea muy cerrada y muy coherente y que tener toda esta película le daba un hilo conductor a todo que nos ayudaba mucho más a entender el proyecto del discobre, que era realmente ambicioso. Siempre pensé la verdad que este proyecto de Daphpank va a tener mucha más ascendencia del largo plazo con los años del que ha tenido hoy. Yo creo que es algo muy recordado por los grandes fans de la banda, pero yo creo que más allá en lo que es el entorno general de la música ha quedado un poco olvidado. Más allá posiblemente de los videoclips que están con las canciones del discobre y es una pena porque el proyecto realmente el gran problema que tenía era que se quedó solo defendiendo algo que llevábamos muchos años teniendo. Si nosotros miramos hacia atrás del interés de la 55 55 tenemos muchos proyectos audiovisuales que mezcan la música con proyectos de animación o incluso de película. Tenemos el fantástico video que habían hecho Pin Floyd con The Wall, que es un referente artístico indiscutible de finales en siglo XX, pero no es el único. Antes había un montón de proyectos que habían sido interesantísimos, que combinaban la música con proyectos audiovisuales. Tenemos ese fantástico video, ese proyecto audiovisual de Debo con el que se hicieron tan famosos, el truzo a voz del Di Evolution que los convertió en lo que son. O incluso tenemos los muchos proyectos que había hecho Paul McCarny con, incluso también con animación. Paul McCarny trabajó combinando proyectos de animación con su música, e incluso tenemos ese maravilloso proyecto que Paul McCarny quiso en su día hacer con Isaka Simov, como una especie de proyecto entre música espacial y película y animación con el grandísimo narrador Isaka Simov, que al final se quedó en nada y hubiese sido algo increíblemente impresionante. La verdad es que tenemos muchos antes de la interés de la 55 55 y nos daban una visión muy interesante, mucho más que la música en sí. Si miramos hacia el futuro, la verdad es que, aunque la interés de la 55 55 se quedó un poco solo en un momento en el que estos proyectos audiovisuales no destaca tanto. Vemos a lo mejor que este interés de la Edad Punk no fue una grandísima influencia, pero sí que nos marcó un camino que poco a poco se ha ido haciendo más presente. Y yo creo que de esta época en adelante hemos tenido cada vez más proyectos que mezclan la música con los proyectos audiovisuales complejos. Y ahí sí que el interés de la 55 55 posiblemente fue la avanza de una nueva manera de expresión artística para los músicos que cada vez se está sentando más. Y tenemos muchos ejemplos, tenemos los propios da punk y hicieron el electroma para el siguiente disco, que es Astroso, Human After all, pero también tenemos muchos proyectos como de Gorillas, posiblemente Gorillas, ha una versión más actualizada y compleja de esa primera idea que hayan tenido da punk, incluso Gorillas. Si ha hecho proyectos completamente de obisuales como esos DVDs de Celebrity Daydown, que tenemos varias partes de ellos, tenemos varios proyectos de rey lojez que combinan la música con los proyectos audiovisuales más allá del video clip, desde varios DVDs que tienen de la época de Lockheed Computer hasta yo creo que el Summon de la cultura de visual de rey de Ojez que viene a ser el de Most Gigantic Mouth of the whole Earth o algo así, no recuerdo bien el nombre, pero os pongo aquí la foto. Y luego también tenemos esa fantásica aplicación para el móvil que hicieron más adelante, el Polyfahuna. Y seguimos teniendo muchos nombres, en Bjork hoy en día, por ejemplo, que siempre es una de las grandes adelantadas a su época en este tipo de proyectos, ya prácticamente solo trabajen proyectos completamente de obisuales, en los que combina su música con proyectos creativos audiovisuales, bueno, todos sus DVDs, pero es que ya prácticamente ya solo trabajen museos haciendo sus proyectos. Y tenemos muchos otros casos, esa increíble gira que ha hecho los últimos años Crabwork con proyectiones en tres dimensiones, es una reinterpretación de lo que en su día fueron estos proyectos en música y proyectos audiovisuales. Entonces, la verdad es que es una pena porque el interés tela 5555 de Dazz Punk no tuvo posiblemente el reconocimiento a largo plazo que al mejor si tuvo el día que salió y que al mejor si tuvo entre los más fans de la banda y ha quedado ahí un poco olvidado, tal vez no fue una de las grandes influencias para los artistas posteriores, porque también se quedó ahí un poco en medio de la nada, pero lo que sí es verdad es que marcaba un camino en el que muy claramente nos hemos ido metiendo y en el que seguimos avanzando. Los proyectos audiovisuales combinados con música para los artistas o cada vez más comunes y cada vez más complejos. Y es una pena porque también el Discovery marcaba muchísimas influencias en el futuro de la música, al mejor no está parte del visual, pero si la parte musical más pura. Yo recuerdo, a más ya era bastante mayor, recuerdo cuando salió el Discovery, mucha de la crítica se quedaba verdaderamente horrorizada. Teníamos esas pasas tan potentes en la música disco, tenemos esos vocoders y tenemos, sobre todo, ese auto tiene un tan saturado que aparte de la crítica había dejado horrorizado y que hoy es una de las bases de música, es como de Wikendo o Drake entonces vemos cómo ese disco con los años ha ido marcando nos unas influencias y una dirección que posiblemente en su día tampoco vimos tan clara. Así que bueno, espero que os hay interesado el vídeo porque era un proyecto digno de recordar, ya sabéisos algo que ha gustado la vida, la like y suscribiros para más temas de música y seguimos en el siguiente día. Venga.