 Un chico que nos sigue que se llama Alex Laoliet me preguntaba el otro día por youtube sobre el Black Star de David Bowie porque no encontrada mucha información posalmente porque tristemente es un álbum del que sabemos muy poco, muy poco comparado con lo que sabemos es David Bowie, al final son tantos años de carrera que es un artista del que sabemos muchísimo pero del Black Star por desgracia sabemos mucho menos de lo que nos gustaría. No tiene nada que ver con lo que había hecho de David Bowie anteriormente, musicalmente, liricamente, estructuralmente es algo complicadísimo y yo creo que él quería dejarnos algo completamente independiente de lo que había hecho como último legado. Vamos a repasar un poco lo que sabemos de todo este álbum. Sobre su grabación teníamos las primeras pistas cuando sacó el recuperatorio último que había sacado que es el Nathin Huffchainst. Ahí ya teníamos las primeras pistas de que estaba trabajando en nuevo material, había alguna cosa nueva, incluso Tony Bizkonti su grandísimo productoria amigo personal ya había hecho declaraciones que estaba trabajando en el material 9 de David Bowie entonces por ahí ya empezó a generar muchísima expectación. Y Contone Bizkonti nos lleva una de las cosas increíbles que tuvo este álbum y es quién fue el productor del Black Star, realmente el Black Star y va a ser producido por tres personas y va a ser producido por David Bowie con Tony Bizkonti que es el productoria amigo personal con el que ha trabajado casi toda su carrera pero también con una tercera persona que es James Murphy. James Murphy es el líder de LSD SoundSystem, uno de los grandísimos talentos que tenemos en la música actual. Imaginados la cara que se le quedó al hombre cuando un día lo llama David Bowie y le dice que quiere que trabajen la producción de su álbum. Por desgracia la cosa salió muy mal. James Murphy había tomado una pausa con el LSD SoundSystem, estaba trabajando en muchísimos proyectos, suele ser un grandísimo músico pero sobre todo un grandísimo percusionista. David Bowie está maravillado desde que sale el primer disco del LSD SoundSystem y lo tiene como una de las grandes referencias en la música moderna. James Murphy, que como todo el mundo no era consciente de la fase terminal en la que se encontraba David Bowie, estaba inmerso en un montón de cosas y el problema es que apenas le dedicaba a tiempo al encargo que le había hecho David Bowie. Se davan situaciones como nos ha contado algunas entrevistas bastante curiosas porque él se presentaba tarde a las grabaciones con David Bowie, a veces ni siquiera asistía, no prestaba mucha atención porque no terminaba de entender lo que estaba haciendo, le parecía material muy extraño, entonces él llegaba, James Murphy es una persona muy impetuosa con lo cual llegaba, empezaba a trabajar un montón de cosas, empezaba sacar un montón de bases, empezaba a soltar un montón de ideas a una tras otra casi sin orden y cuando ya estaban inmersos en plena grabación el coge y se iba. Se llega porque le estara en un montón de proyectos a la vez, él es una persona muy ocupada, tiene su propia discográfica, colabora con un montón de gente, produce un montón de gente, organiza un montón de cosas, él es uno de los grandes motores de la música que tenemos ahora. Finalmente, James Murphy terminó rechazando el trabajo como productor colaborador para el Black Star, él sí que trabajo en el álbum, haciendo algunas bases de sonidos de ritmos, poniendo algunas ideas, ayudando a producir alguna cosa pero su trabajo no dejo de ser un montón de cosas puntuales que se entremezclan en el disco, el finalmente no figuró como productor porque realmente no llegó a hacer el trabajo como productor y es algo que hoy en día en sus entrevistas dice que se revendirá toda su vida, dice que había sido el mayor error de su vida no haber hecho más caso a David Bowie. Sobre cómo fue la grabación, la grabación fue muy complicada porque participaron en ella un montón de músicos ellas, participó una de los grupos de jazz New York y los más importantes que hay de hecho uno de los grandísimos artistas de jazz del mundo, musicalmente la banda estaba dominada por el grandísimo Donnie MacCalson, un grandísimo músico de jazz y ellos durante horas a cien sesiones casi interminables luego llegaba David Bowie, trabajaba por la mañana, aclaraba las cosas, ponía cosas en común y se volvía a marchar. Nadie durante la grabación era consciente del estado de enfermedad terminal que tenía David Bowie, el único que lo sabía era Donnie Visconti porque era un gran amigo personal de David Bowie pero el resto no lo sabía. Además se daba que todo el mundo estaba enormemente abrumado por lo que estaba intentando hacer de David Bowie, era un disco como muy art jazz, muy complicado, muy extraño, muy distinto de todo lo que hacía, no entendía muy bien el material, entonces las grabaciones fueron especialmente complicadas y sobre todo frustrantes para algunos músicos y esto nos lleva a lo complejas que son las influencias que llevaron a la música del Black Star. Lo que sí sabemos de las pocas entrevistas que hay pero sobre todo de la información de Donnie Visconti que fue el productor y amigo personal durante toda la carrera de David Bowie es que las influencias fueron complejísimas. Desde los ramaturgos del siglo XVII, pues sí, Adadaísta y Modernista de primeros del siglo XX tenemos influencia del jazz pero sobre todo del jazz electrónico, tenemos influencias de rap, tenemos influencias de hip hop, tenemos influencias de música que acompaña a obras de arte en los museos modernos, tenemos influencias del techno clásico de los 80, de la música ambiental de Brian Eno, tenemos influencias complicadas. También sabemos gracias a él lo que escuchaba David Bowie compulsivamente durante los procesos de grabación o las grandes influencias que le llevaron a este álbum. Tenemos, sobre todo, curiosamente un montón de influencias electrónicas, él se convierte un grandísimo seguidor de Börtshoff Canadá en los últimos años y escuchaba Börtshoff Canadá de manera casi compulsiva durante la grabación del Black Star, pero no solo eso, muchísimo hip hop que nos llama mucho la atención. Tenemos desde Dead Grips que es el trio de hip hop que es de lo mejor que tenemos hoy en día que le estaba completamente fascinado pero para el la grandísima obra, que consideraba posiblemente no de los mejores discos de los últimos años era Tu Pimp a Butterfly de Kendrick Lamar, este álbum para él era una auténtica obra maestra y lo escuchaba de manera continuada. Entonces, juntando todas estas ramas artísticas del jazz con el hip hop, con el drama bass, con la electrónica, nos genera un extraño sonido que es el que fue a dar lugar a esta obra tan compleja que es el Black Star. No podemos entender este disco si no escuchamos antes a Kendrick Lamar y a Börtshoff Canadá, pero sobre todo también si no escuchamos un poco del jazz más experimental que se ha hecho en los últimos 15 años. Sobre sus ventas, pues sus ventas es evidente, ha sido el álbum de Envinilo más vendido en 2016 pero es que no es que haya sido el más vendido, es que ha sido tan vendido que llega a más de duplicar el álbum más vendido del año anterior 2015 que fue el disco de Adel, entonces la venta fue verdaderamente explosiva o un problema porque realmente tenemos que separar dos partes, una es los primeros días esos tres días que hubo entre el lanzamiento de la muerte de David Bowie, en el cual sale la primera edición del Black Star y la cual se agota casi instantáneamente tras su muerte, se agota y entonces tenemos un periodo en el que no tenemos álbum y luego vuelve a lanzarse con una producción multitudinaria y esa gente que ha tenido la suerte de haber comprado el álbum en esos tres, cuatro primeros días de lanzamiento antes de que se agotara son los que hemos conseguido comprar la grandísima joya, porque la redición que se hizo más adelante después de haberse agotado sigue siendo una grandísima edición y sigue siendo una edición idéntica pero ya es una edición postupa, entonces a los que tengáis es edición de los tres, cuatro primeros días tanto en vinilo transparente como en vinilo negro, ha habéis tenido muchísimas suerte porque es una de las grandes joyas que quedaran para la historia de la música, el vinilo como pieza física también es una auténtica obra de arte en el igual que el disco porque nos deja un montón de secretos que hemos ido descubriendo lo largo de estos meses y de este año, sabemos que reacciona los rayos otra violeta, también sabemos que si lo pones a la luz del sol les aloncile estrellado y posiblemente nos quede algún detalle más por descubrir el largo de este tiempo, la persona que ha estado detrás de la producción de este vinilo físico es un grandísimo talento de la producción musical en formato físico y él todavía no nos ha dicho el resto de cosas que nos esconde este álbum, entonces si queréis y haciendo algunas pruebas porque lo mismo descubrí algo que hasta ahora no hayamos sabido, creo que han probado hacerle ya de todo, desde abrirlo, romperlo, hacerle de todo, entonces pocas cosas yo creo que nos quedan por descubrir ya de él. Resulta triste que a David Bowie le añandado el número 1 en todas las listas y le añandado todos estos premios postumos cuando los últimos albumes de la carrera de David Bowie sobre todo los últimos tres, cuatro albumes, el hitin, el hours, el reality, habían sido un tanto cuestionado por su calidad musical, yo creo que esto nos ha ayudado un montón a cambiar la actitud que teníamos en torno a la parte final de la carrera de David Bowie y yo creo que nos ha dejado, el mejor legado que nos podía haber dejado, que es no tanto un álbum, sino una obra de arte en sí misma, este disco es una auténtica obra de arte. También resulta un tanto triste que mucha gente se ha comprado y no lo vaya a escuchar operativamente, no le escucha, al final es un disco de Arjas muy complejo que contrasta mucho con las ventas masivas que tiene, yo creo que mucha gente la ha comprado por el cariño o por la despedida del artista y que prácticamente no lo va a escuchar, posiblemente escucho la zarús y poco más, y a mí me da mucha pena porque creo que va a ser una de las grandes obras maestras de la historia de la música sin ninguna duda. Me hubiese gustado contaros muchos más cosas este disco pero ya os digo, la muerte de David Bowie fue tres días después de su lanzamiento, Tony Bizkonti tampoco nos dice mucho, fue una etapa en la que le estaba bastante recluido, no compartía mucha información, de hecho la gente con la que grabó tampoco era consciente del estado terminal de la artista, entonces por desgracia nos cuesta mucho encontrar toda esa información que nos gustaría saber de él. Entonces bueno ya sabéis, os ha gustado el vídeo, dale a like, suscribíos para más temas de música y seguimos la semana que viene. Venga, chao!