 Seguimos la tercera parte sobre este pequeño especial de la trilogía de Berlín de David Bowie. Según habíamos ido en las dos primeras partes, nos habíamos quedado más o menos a mitad de 1978. David Bowie ya había sacado los primeros dos discos, el Low and Heroes y venía a la grabación del tercer disco, el más complicado, el más polémico y el que más dudas sus cita veces dentro de esta trilogía de Berlín. A mitad de 1978, David Bowie ya estaba completamente rehabilitado, era una persona que había ganado otra vez mucha confianza en sí misma, y David Bowie ya no estaba viviendo en Berlín. Desde casi primeros es el 78 de David Bowie ya no pasaba mucho tiempo en Berlín y va a haber visita pasaba poco tiempo. Y empezamos la grabación del tercer disco del Lodger. Lodger que además, pues, es un disco complicado, es un disco complejo, a veces es un tanto polémico. Y además, esta es una etapa que está bastante más documentada en general. Ya la trilogía de Berlín es una etapa de David Bowie que no está excesivamente documentada, ni en documento escrito, ni en fotografías, ni en vídeos. Es parte muy poco documentada, la parte del Lodger posiblemente sea la pierde documentada y la que muchas veces elen cosas ahí, un tanto extrañas. Lodger ya es de por sí uno de los discos más polémicos de la carrera de David Bowie. Muchas veces fue un tanto incomprendido, no tuvo especialmente buenas críticas, no las tuvo malas, pero estuvo muy lejos de las críticas que había tenido con Giro, si que había tenido con Lodger. También esperad que yo hubo algunas críticas que directamente no fueron muy buenas. Hay importantes cambios en el personal que fueron a parte de ellos, este disco ya no se grababa en Berlín también, no tiene absolutamente nada que ver la grabación en Berlín. Se va grabando en Estados Unidos, se va grabando en suiza, alguna parte puntual se grababa todavía en París. Todo un poco difuso, David Bowie ya no paraba, ya estaba haciendo giras. Sí que él tanden de David Bowie, Brian Hennon, aunque estaba ya un poco agotado, ya no tenía en la relación que tenía antes. Brian Hennon sí participa en partes importantes del Lodger. Lo Lodger ya no tiene tantas influencias del crowd rock y de la música alemana, tendría algunas cosas pero ya no tenía muchas, pero sigue teniendo importantes influencias de Brian Hennon. Brian Hennon, a finales de los 70 primeros, de los 80, una de las cosas en las que se quisieron meter fue en el World Music, no fue lo único. Por fin, Peter Gabriel cuando dejó a los géneros también se metió en el World Music y David Bowie también se metió en el World Music. Afrika, viajó a varios países y trajo influencias en la música del mundo. Entonces, teníamos a una serie de artistas que se estaban metiendo en el nacimiento oficial del World Music en la música occidental. Lodger tiene muchas influencias de lo que es el World Music que sería una importante influencia para Bowie durante los 80 y 90. Y Brian Hennon también sería una influencia para él. De hecho, algunos trabajos y algunas producciones que tiene el propio Brian Hennon de primeros de los 80, tienen importantes influencias del World Music, un poco como Peter Gabriel. Pero claro, tiene una difícil conexión con los dos álbumes anteriores porque no tiene tantas influencias de esas bandas clásicas del que Rock Aleman no tienes esas partes instrumentales complejas, que tenían los discos anteriores y que recordaban tanto esa parte de Brian Hennon de mitad de los 70 hasta el 76. Y el disco que había hecho en Ocon Cluster, el Music For Air por si todas estas partes entonces, bueno, que no tenga tantas influencias alemanas, creo que no significa que no tenga influencias de Brian Hennon. Brian Hennon sigue muy presente. Lo que sí sabemos es que la grabación fue compleja y que la relación personal entre David Bowie y Brian Hennon queda un tanto deteriorada a nivel personal. En algunos sitios L.A. y Chaka, ciertas decisiones un y laterales de David Bowie durante los procesos de grabación, también se hace referencia a ciertos aire, es ya un tanto de la grandeza que volvía a tener David Bowie y que quería hacer de lo que era un proyecto muy complejo y muy ambicioso. Que contrastaba a veces un poco con ese aire, pues a veces están humilde y tan discreto que solía tener, ha tenido Brian Hennon toda su carrera. Pero bueno, si somos sinceros, David Bowie y Brian Hennon han hablado especialmente de esa parte y todo lo que sabemos casi todo. Pero eso de este disco es que es un disco que ha ido ganando muchísimo carisma, muchísimos adeptos y muchísimos fanáticos a lo largo de los años. Si bien en su día fue el disco más flojo de la trilogía de Berlín, muchos ya ni siquiera decían que era un disco relacionado con la trilogía de Berlín que era otra cosa. De hecho una cosa curiosa es que llamamos a la trilogía de Berlín, trilogía de Berlín, no tanto porque se lo hayan puesto los críticos o porque se lo hayan puesto gente que ha escrito la biografía de Bowie, sino que es el propio David Bowie, el que llama la trilogía de Berlín a la trilogía de Berlín durante las entrevistas del lanzamiento del Lodger. Un poco para hacer una conexión entre este álbum y los dos álbumes anteriores, tenía similitudes importantes pero ya muchas cosas no tienen mucho que ver. Y es curioso porque tampoco sono tanto y tampoco sono tan radiado como los discos anteriores, es un álbum que con los años ha ido ganando muchísimo carisma y ganó muchísima presencia. Yo creo que el punto de inflexión de este álbum vino a primero a los 90, porque después los 80 no fueron una etapa fácil para Bowie, pero hemos visto después que en el Lodger estaba el German de muchas de las cosas que sigan el sonido de Bowie de los 80 y casi el Bowie de los 90. Entonces después cuando ha ido saliendo más discos de Bowie, el Lodger ha ido ganando bastante contexto y luego también ha pasado que durante los 90 ha habido importantes artistas que han referenciado el Lodger como una brama extra o una importante influencia. En el movimiento Britpop y casi en parte de sonido match desde casi finales de los 80 hasta casi inmediados de los 90, tenemos importantes artistas británicos que han hecho mucha referencia al importante que fue el Lodger. Desde no el Galagher que habló del nuevo importante que fue este disco para él y sus influencias, el propio Bret Anderson de sué y también ha hecho referencia al Lodger. Y luego ya tenemos el curioso caso de Daemon Alban que no solo referencia al Lodger de David Bowie como una importante influencia, sino que acabó invason un playtopor plagio de una de las canciones de Blur que estaba acusada de haber plagado por Skipshing in, que es una de las canciones del Lodger. Entonces curiosamente con casi 12, 15 años de retraso este Alban se convirtió en una importante influencia del pop británico, casi desde ese finales de los 80 a mediados de los 90 fue una pieza importante para definir el pop británico. Y por otra parte ya supone el final oficial de la relación de trabajo que ha habido de David Bowie y Braianno. La relación de ambos quedará relativamente deteriorada de todo el proceso creativo y sobre todo de grabación del Lodger y a partir de ahí ya seguirían caminos distintos. David Bowie llamando a la idea definitivamente Berling, más adelante con los años se compraría su casa en Berling, pero ya quedaría completamente desconectado de Berling. No tanto físicamente, sino también en base a su inspiración, se desconectó totalmente de Berling, Braianno y de esa parte siguió su propio camino y vinieron los 80. ¿Sobre qué fue de los tres grandes protagonistas de la trilogía de Berling después de esta trilogía? Pues bueno, del propio David Bowie, después del Lodger, empieza oficialmente el David Bowie de los 80. Los 80 la verdad es que no fueron una de cada fácil para David Bowie, nos dejó grandes éxitos, nos dejó grandes hits, pero no fue ni la mejor ni la más fácil que etapa de su carrera, tuvo ciertos, tuvo un poco importante esa nivel creativo y a nivel estilístico, tuvo muy agresivos cambios a nivel de imagen, entonces bueno. Los primeros los 90 y los 80 tal vez no fueron la mejor etapa para la carrera de Bowie, pero bueno la carrera de Bowie es muy larga, muy compleja, da para muchas cosas. ¿Sobre qué fue del propio Braianno después de esta trilogía? Bueno, Braianno volvió a darse el Dorf, que es donde había trabajado toda su vida, muchos grabaciones que hizo él durante la trilogía de Berlingo acabaron saliendo más tarde en el 78 y en el 79 salían esas dos obras maestras, que dan inicio oficial a la música minimal posiblemente, que son el Music For Air por si el Music For Films y luego haría muchísimos proyectos. La rafiro Braianno entre el 78 y el 80 y pico hizo un montón de cosas, aparte de esos discos, así interesó también muchísimo por el World Music que salía en el Lover, pero seguiría profundizando ahí mucho, trabajó con profusiendo a mucha gente importante, en la rafira los Braianno produjo los Tokingheads, entre otras bandas, entonces Braianno ya sí, su camino con proyectos completamente nuevos y ayudando a muchas otras bandas. Y sobre qué fue de Iguipop? Pues esa fue la parte más complicada, la verdad. Iguipop durante la trilogía de Berlingo había sacado el Idiot, su primer disconsolitario que es una auténtica obra maestra. Al poco tiempo sacaría también un segundo disco, usando algunas en las grabaciones que había hecho durante la trilogía de Berlingo, otra parte de su segundo disco no es de la etapa de grabaciones de la trilogía de Berlingo, pero si es de la etapa de grabaciones de David Bowie, una parte importante del segundo álbum de Iguipop, tiene grabaciones hechas, pues en Genevres hechas en Estados Unidos, hechas en París, con el propio David Bowie que les seguiría ayudando en el segundo disco de su carrera, tendrían ahí todavía se tanden en ellos los juntos, el segundo disco de Iguipop también tuvo bastante éxito, tuvo muy buenas críticas, fue un gran disco, el problema vino después del segundo disco de Iguipop. Iguipop en contra de lo que le pasó a David Bowie, nunca se llegó a rehabilitar del todo, consiguió descender bastante su consumo de drogas, pero nunca llegó a conseguir rehabilitarse como consiguió rehabilitarse David Bowie. Iguipop se rehabilitaría después con mucho tiempo, mucho más tarde, pero en esta época no consiguió salir adelante. Después de ese segundo disco, apoyado por David Bowie, Iguipop empezaría una cuesta bajo sin frenos. Hoy yo creo que es una etapa que muchos fans de los estúxidos de Iguipop lo recordan con mucho cariño y con mucho carisma, porque fue una etapa muy especial, mucha gente ya entiende que Iguipop es el Iguipop del fondo del pozo, de los profundidades de la miserio humana, pero fue muy complicado, me refiero seguir atendiendo importantes problemas de drogas, acabas discos, tanto complejos que tuvieron críticas terribles, sus conciertos eran un desastre. Estamos hablando de los primeros años de los 80 y un 80 y 2, 85, estamos usando esos años, y de hecho el propio David Bowie seguiría ayudando a Iguipop en muchos aspectos. Más adelante, se agaría el single China Girl, David Bowie, China Girl originariamente es una canción del primer disco de Iguipop en solitario. Y muchas veces he siempre dicho que el propio David Bowie hizo una versión, de Iguipop, porque gracias a los royalties que le dio a Iguipop el hecho de que David Bowie se saca a China Girl, prácticamente Iguipop estuvo viviendo de ese dinero durante mucho tiempo porque estaba teniendo problemas económicos. Entonces, aunque la vida los volví a separar después de la trilogía de Berlin, ya casi en el 79, un poco más tarde la trilogía de Berlin, aunque los caminos de Iguipop y David Bowie se separan en parte, el propio David Bowie nunca habría terminado de darle cierto apoyo a Iguipop en ese sentido. Con el tiempo y muy poco a poco, muy progresivamente y con muchas dificultades, Iguipop acababa saliendo adelante, acaba ganando su narizma, acaba convertiendo su rendísimo Iguipop que tenemos hoy en día. Yo creo que con esto ya terminamos esta pequeña especial sobre la trilogía de Berlin. Es una parte que además tampoco esté excesivamente viendo comentada ni a nivel fotografía, ni a nivel fotografía, no hay vídeos, prácticamente esta etapa es una etapa y tiene muy poco información. Entonces me parecía interesante repasarlo. Así que pues como siempre, si os ha gustado el vídeo de la sal a like, os suscribís para más temas en música y seguimos el siguiente día ya con otra cosa totalmente distinta. ¡Menga, ¡Chao!