 Al fin tenemos Gear of the Sneech de los Z-Grips, llevábamos ya como dos meses el lanzamiento progresivo, estos lanzamientos raros que le gustan tanto la banda, teníamos muchísima expectación, bueno a ver, cualquier disco de los Z-Grips genera muchísima expectación, yo creo que desde de monisto o cualquier cosa que hagan los Z-Grips, genera expectación, pero este disco sí que es verdad que era un poco especial, me refiero, yo creo que hace un par de años cuando la banda había tenido como esa pausa que nadie terminó entender con el botonlesspeak, todo el mundo se quedó un poco expectante, porque hablaban de nuevos proyectos, hablaban de nuevas ideas, también daban como muestras en estar muy convencidos de la dirección de Z-Grips, tampoco los sabemos muy bien, porque ellos mismos tampoco dan entrevistas, prácticamente no dan información, nos sabemos nada de lo que pasa ahí dentro, entonces sí que da pie a mucha especulación, pero sí que es verdad que los dos últimos años han creado muchísima expectación, no tanto por nuevo material de los Z-Grips, sino que yo creo que hacia donde iba a ir la banda, al final, Dead Grips es la banda más importante posiblemente de experimentación que hemos tenido en los últimos años, y cualquier dirección que tome es especialmente relevante, también es verdad que a parte de la expectación que generan los discos de Dead Grips, hay otra parte que va con ellos que siempre es una cierta polémica o una cierta controversia hasta que punto en materiales bueno malo, hay mucha gente a la que le gusta, cualquier cosa hagan hecho los Dead Grips, hay quien ama la primera parte del Aysmilitary y sobre todo de Monistor y ya no le ha gustado mucho lo que han hecho al resto, hay gente que le encanta la última etapa después del No Love de Huevina delante, pero bueno en medio de sorpresa bastante predecible, justo un año después del EP que había sacado del estero, y justo también un año después del último disco que había sacado en ese grupo paralelo que tenía algunos dos miembros de Dead Grips, teníamos los primeros datos, que además empezaba muy fuerte, ya no se habían dicho hace un par de años que querían empezar a entrarse en el proyecto de Dead Grips como un trabajo mucho más audiovisual y no solo musical, y cuando hacían esa primera idea de lanzamiento hace unos meses que ponían ese vídeo tan curioso dentro de YouTube en el que veíamos las canciones como mensajes que va a entrar en el iPhone, ya no se va a entender que los Dead Grips iban a hacer un proyecto más ambicioso que musical. Tras todo este gotheo de música de la videoclips y de toda la información que hemos ido teniendo y ahora que tenemos el disco completo al fin, con qué nos encontramos? Pues a ver, yo creo que el disco en general va a dejar a todo el mundo muy contento, vuelve un poco a las raíces, había gente que la última etapa de los Dead Grips a lo mejor no le había convencido demasiado, sobre todo en el botón le speed cuando emscraït empezaba a tener esos versos ya bastante más trabajados y unas estrofas, el mejor no tanto pero unos estribillos a veces bastante identificables, no tenía tantas palabras inventadas con lo cual era más fácil un poco seguir el argumento. También es verdad que los últimos discos ya son a van cada vez más estudio de agravación y habían perdido ese aspecto de agresividad espontánea que tenían cada vez sonado un plín más estudio y había gente que no lo convencía. Yo creo que aquí vuelve bastante a sus orígenes, de hecho su unido recuerda mucho a las primeras etapa, incluso tenemos samples y trozos y fragmentos del mixtape de Ismilitar y sobre todo el demonistor que los están usando ahora otra vez con o cual es como una vuelta a los orígenes del sonido de una manera de más bastante sana. La gran pregunta del millón que mucha gente se habrá hecho es que nos van a frecher musicalmente nuevo al final, son una banda de experimentación y está subligado, estar ofreciendo cosas nuevas y a romper modo escondinamente. No es fácil teniendo en cuenta que los egricios ya llevan 7, 8 años trabajando juntos y sacando material. Muchas bandas experimentales a los 3, 4 años ya empiezan a dar ciertas señales de lotamiento, hay como siempre mucho miedo por lo que fue a ofrecer Red Gips, pero yo creo que en ese sentido todos nos hemos llevado una grata sorpresa. No es la revolución musical, hay que admitirlo, no es, no rompe, sigue manteniendo un adenio muy de los Gips, pero sin embargo han podido darlo en el bastante nuevo. Al final sabíamos ya desde hace un tiempo que iba a participar de Chambelor, uno de los miembros de Tull, uno de los miembros clásicos de cuerda de Tull, nos habíamos muy bien como encajada a un miembro de Tull en el proyecto de Gips, tampoco sabíamos muy bien cómo encajar a alguien que toca instrumentos de cuerda en un proyecto tan experimental el electrónico de batería como es los de Gips, entonces nos habíamos como encajar. Ha sorprendido, yo creo que mucho el hecho de que haya mucho sonido de cuerda distorsionada, pero mucha cuerda que es algo que nunca había predominado entre los Gips. Aunque es verdad centro del botón, les pideníamos canciones como el Hothead que ya tenía bastante sonido de guitarra, pero bueno, era la excepción. Ahora yo creo que el sonido de guitarra es muy predominante, entonces hemos podido ver como Chambelor es un artista invitado que ha dado mucho de sí y quedado una evolución interesante. Al final, vas a ser el electrónicas batería y rapero, yo creo que ya mucho más recorrido no tenían, tenían por muy experimentales que se han tenido en que la meter esas cosas nuevas, lo cual ya era complicado por sí. Y bueno, ha sido una progresión que no es radical, pero es interesante. Una de las cosas que yo creo que se agradece mucho es como MC Raik vuelve un poco a esos orígenes de su composición de letras, que vuelve muchísimas palabras inventadas, vuelve esas cosas tan críticas. Vuelve a tener esas estrofas que no son estrofas, versos que no son versos estribillos, que no son estribillos, tan características de la primera parte que yo creo que a veces echaban un poco de menos en los últimos traajos, yo creo que ya iba estructorando un poco más de las estrofas y los estribillos, a veces veíamos rimas, entonces yo creo que nos buscaba esa parte agresiva, casi improvisada que tenía MC Raik que la ha retomado. Y luego yo creo que la parte más interesante que nos va a dejar este disco, que aún estamos empezando a ver. Y es como ellos han hecho referencia y tenemos bastantes datos de cómo han participado como un director de cine independiente que a Austro Nero finca en Estados Unidos que yo sinceramente he tenido conocido, os pongo aquí el nombre porque no me acuerdo de su nombre. El caso es que lo importante es que estén empezando a participar en el proyecto de los D.R.I.X. alguien que no es músico. Esto nos enlazamos muy bien con lo que nos decían hace un par de años que querían adentrarse en proyectos más audiovisuales, encinen películas y en videocreaciones. Por lo que hemos visto desde el inicio de los lanzamientos es algo por lo que van a apostar muy fuerte y es donde posiblemente nos van a tener lo más interesante que nos van a traer los adgriffs y posiblemente vaya a venir la mayor revolución que hemos tenido los adgriffs que así de que existen. Y es como posiblemente estén avanzando de un proyecto musical a un proyecto audiovisual. Ya veíamos en ese primer vídeo que colgaron por sorpresa con el setlist, como mensajes de la iPhone, que era una pasada, yo creo que era una locura a todo el mundo nos dejó descolocados. Han ido sacando videocliffs que algunos no tanto, pero otros han sido francamente impactantes, incluso se ordenen que YouTube los haya publicado. Y toda la pontea que durante los próximos meses y según vaya transcurrando el disco vamos a tener muchísimo más material audiovisual que yo creo que ahora mismo es lo que mano se está interesando a todos los que hemos ados del grip. Lo que no se muy bien es cómo lo van a manejar, porque los adgriffs siempre han sido muy amigos, los adgriffs siempre han sido muy amigos de YouTube, de hecho han publicado en YouTube muchas cosas que sólo estaban en YouTube. También son amigos de publicarlo acabar borrando, lo cual va a ser frustrante para mucha gente, vamos a tener que estar todos muy atentos a lo que vaya sacando del grip en los redes sociales, pero sobre todo en YouTube, porque tienen la vanidad de publicar cosas y lo borrar las tres semanas después, y lo que tenemos que ver es cómo van a lidiar como un problema que real, que es el problema de la censura. Al final, la red es social es por desgracia, que a veces está más metida en el mundo de la censura de lo que sacan, YouTube está siendo un líder absoluto de censurar material que es al mejor comprometido, agresivo, complejo, violento, poco políticamente correcto. Entonces no sé hasta qué punto el material que saque en el gris audiovisual, teniendo en cuenta cómo son ellos, se va a adaptar bien a la plataforma de YouTube, y si no lo van a hacer en YouTube, no sé qué otros caminanos van a dar, posiblemente veamos cómo se hagas un nuevo camino de comunicación dentro de los adgriffs más allá de las redes sociales y pasas en un proyecto de internet. Lo que sí está claro es que lo que no me gustaría ver es unos adgriffs autocensurados para poder seguir publicando en YouTube. Me refiero, yo creo que YouTube ahora mismo no es la plataforma de cuada para que los, una banda como los adgriffs siga sacando material audiovisual. Yo creo que hay una barrera importante entre lo que yo es más que hacer y lo que la plataforma les va a permitir. Pero bueno, tenemos la música, pero yo creo que lo bueno, bueno de verdad de todo este disco de los adgriffs es lo que está por venir y posiblemente no sea música. Sobre el lanzamiento pues muy bueno de adgriffs, ya aunque ahora tenemos el disco completo, ya teníamos prácticamente medio disco o parte de lo más interesante del disco, ya lo teníamos a los últimos meses, casi en los últimos dos meses. Y lo que sí, yo creo que han tomado detalle de los fans o que sí ya se han acostumbrado a empezar a tener otra vez una distribución normaliza a su material. Vamos a tener una distribución del lanzamiento normal, el lanzamiento de formatos físicos. Será el 7 de septiembre, ya tenemos fecha que será por Harvest en los Estados Unidos y en casi todo el mundo. Aquí en Europa será por Carla Internacional, también una distribución muy pequeña. Tendremos los ediciones, ya lo sabemos, tendremos la edición en CD y la edición en vinyl o simple normal. Serán bastante económicas y no tendremos ningún tipo de edición erraras limitadas, coleccionistas ni nada. Que todos tenemos aquí una relación amorónio de que nos encantaría tener ediciones limitadas, exclusivas de los adgriffs, pero son azotas en dincuentes con el tipo de musigago, el tipo de proyecto musical que ellos defienden. Así que en un arbato de coherencia tendremos ediciones completamente básicas, normales y económicas que saldrán el 7 de septiembre. Así que, pues, será un disco que yo creo que estas alturas ya están dejando prácticamente todo el mundo contento, lo cual es francamente complicado, veniendo de una banda de experimentación, además tan compleja como los adgriffs. Y creo que lo más interesante es lo que va a empezar a venir de a partir de ahora con todo el proyecto audiovisual que se ve que cada vez es más fuerte y sobre todo lo más interesante es cómo de adgriffs maneja todo lo que es la reza internet, ya no tanto las redes sociales, porque tiene pinta que la banda va a tener que salirse en parte de redes sociales para seguir su trabajo artístico. Así que, bueno, esto es la información que tenemos, esto es ya lo que sabemos ahora que estén hemos por fin el disco completo de adgriffs y pues, como siempre, si os hagas el vídeo, la like o suscribís para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga.