 Este viernes ha sido muy intenso en lanzamientos en música, tenemos novedades de Anon y tenemos el último mellar biscocker pero yo creo que sin duda lo más interesante que nos dejo este viernes que ha sido en día muy intenso ha sido el lanzamiento al fin del último disco de de Petchmode de Spirit. Yo creo que todos teníamos muchas ganas de este álbum porque hace un mes alia where is the revolution, el singel de adelante, el cuadro era muy potente y nos dejaba con hambre de escuchar más. Tenemos mucha suerte con de Petchmode porque al me encontra de otros grupos de su generación al menos ellos siguen generando material nuevo aunque no muy a menudo y el material es bastante bueno. Muchos posiblemente ya habréis leído un montón de críticas sobre este álbum y os las puedo resumir porque todas dicen básicamente lo mismo y es que de los últimos quince y seis años de Petchmode he llegado un estado en el que todos sus iscos son muy parecidos de temática, en estilos de música, nos pasa un poco como con los últimos álbumes que hemos tenido de Petchmode que los grandes fans de la banda van a estar encantados, los que no son muy fans o la gente más joven que no ha seguido mucho la trayectoria de este grupo les va a aparecer un poco más de lo mismo, así como fuere sigue siendo un gran álbum. Vamos a intentar sacar un poco cosas que no hayáis visto en las críticas que ya estaréis cansado de la héroe y que todos dicen básicamente lo mismo, aunque la música de Petchmode en los últimos quince casi 20 años no ha cambiado estesivamente sin vos tenido sutiles cambios, en el Delta Machine, en el anterior álbum, de Petchmode fichaba por Colombia después de prácticamente toda su carrera con mi otro record, se iban una gran multinacional y la verdad es que no lo hemos notado, ha sido un cambio que a los seguidores de la banda o a los aficinos a música no nos ha portado prácticamente nada, en este álbum en el espíritu tenemos otro gran cambio y es un cambio de producción, Ben Hillier que era el productor que había hecho los últimos álbumes de Petchmode, ha dejado paso a James Ford, James Ford, que es miembro de Sínia Mova e Disco, también es un productor importante, la música británica, sobre todo de los productores más jóvenes, es de lo más talentoso que tenemos, es también productor de gente como los Artic Monkeys y sí que es verdad que no ha portado este sigo trabajo porque al final de Petchmode aunque usa productores, ellos son gente que controla mucho la música que hace y en el fondo son ellos los que hacen más el trabajo de producción sobre todo Martin Gore, que es el que hace todo el trabajo de producción de la banda y al menos las pequeñas aportaciones que nos ha James Ford es que vuelve un poco ese sonido más sintetizador y electrónico que teníamos antes de Petchmode, es un pelín menos guitarrero que Delta Machine y sí que es un poco más el de Petchmode de la vieja escuela en el buen sentido, la verdad. Sobre su temática profundizamos un poco en lo que venían siendo esos últimos trabajos, temáticas de contenido político, temáticas, un tanto de la sociedad que nos rodea, los cambios políticos que hablan los últimos años han sido una gran influencia pero ya lo habían sido también los últimos álbumes, entonces tampoco este sí evolución entorno a eso. Este discurso político nos deja cosas son tanto más evidentes y explícitas de lo que estábamos acostumbrados, al final en Where Is The Revolution se hacen alegorías a discursos sobre Lenin no tanto por el procomunismo o por afiliación política con Lenin, sino un poco llamando a la revolución en base al entorno que nos rodea hoy en día y la situación política que tenemos. Entonces sí que el discurso político se ha hecho un pelín más evidente ahora mismo en este último álbum. Where Is The Revolution el tema con el que arrancaba el disco es un tema, yo creo que nos recuerda mucho la vieja escuela de Page Mode pero sigue habiendo temas muy interesantes en este álbum que nos sabemos y se naben los futuros ingles o no, pero que nos van a dejar dos grandes temas seguro que son Poison Hard y Cover que es posiblemente de lo mejor que nos va a dejar este álbum. Entonces bueno tendremos que seguir viendo con los años cómo va evolucionando la carrera de Page Mode si va a seguir muchos más años y sobre todo si va a seguir con esta rutina un tanto monotonado de discos que se parece mucho entre sí que satisfacen mucho al público más fiel de la banda pero que al resto de la gente la va a dejar un pelín indiferente. Es curioso porque es una situación en la que tenemos a muchas bandas hoy en día, me refiero los últimos discos de Rem o los últimos discos y dos nos están dejando un poco también, es extraño sabor de boca de discos, de gran calidad, de discos muy de su estilo pero que no nos están aportando casi nada nuevo a lo que ya teníamos de la banda. Para los más fases de Page Mode algo súper interesante que es esto que veis aquí, a Welles y Revolución que salía hace un mes salían single pero salían single en disco compacto, que hoy en día es algo muy raro y que posiblemente vaya a ser una gran pieza de coleccionismo con los años. Hoy en día ya casi no se fabrican single en disco compacto, los discos compactos ya casi no se venden y me recuerda mucho a los últimos singles y discos que se sacaron en edición de caset durante mitad de los 90 que ya casi ninguno salía y que hoy en día son auténticas joyas de coleccionismo. Entonces es posible que sea el último single en disco compacto que vayamos a tener en la carrera de Page Mode, no se han fabricado muchas unidades porque no se espera que vaya a tener una gran demanda, tiene remeclas muy interesantes y sobre todo vas a una gran pieza de coleccionismo seguro. Para los que os haya quedado un poco con más sabor de boca, por no tener Welles y Revolución en Vinilo no os preocupéis porque está previsto que salga el 28 de abril, no ha salido hace un mes cuando salió el single de adelanto y cuando se ha desingue el encedé porque la enorme demanda de Vinilo soy en día en el mercado internacional, nos está dejando estas situaciones y es que la demanda de producción de Vinilo es más grande que la oferta de producción de Vinilo que tenemos hoy en día en el mundo. Entonces Colombia con ánimo de asegurar que se iban a poder fabricar suficientes unidades del álbum Spirit ha tenido que demorar la producción del single Welles y Revolución en Vinilo un poco de tiempo para dar prioridad al álbum, entonces ahora que el álbum ya es solamente que hay suficientes unidades fabricadas será más o menos el 28 de abril fecha confirmada cuando tendremos Welles y Revolución en Vinilo. Siendo de hacer una gran pieza pero yo creo que la gran joya con los años será lo que os puse aquí. El último single en CD que posiblemente quede en la carrera de Page Mode. Así que bueno espero que os han interesado porque ha sido un lanzamiento muy interesante, las críticas nos están diciendo todas prácticamente lo mismo entonces tampoco nos aporta mucho y esta semana pues el próximo día vamos a hablar de uno de los grandísimos conciertos de la historia que fue el grandísimo concierto de Gustock del 94 de Grindey. Concerte increíble que pasará la historia por la que se lió ahí. Entonces bueno ya sabéis, la like si os ha gustado el vídeo suscríbíos para más temas en música y seguimos al viernes. ¡Benga! ¡Chao!