 Llega la hora de comprar de un tocadiscos y mira ese internet que es lo que deberías comprarte y lo más curioso es que internet está genísimo de un muchísima gente que compra sobre el mercocadiscos y te recomienda el crossley o uno de los tocadiscos más polémicos que tenemos. Yo entiendo que lo harán muy posiblemente con la mejor de sus intenciones, pero la pregunta es, realmente deberías recomendar algo que no sabes lo que recomiendas. Encontraste con la fama que tiene entre todos los que empieza está la malísima fama de todos los amantes del sonido y del disco de vinilo que lo consideramos la peor compra y la peor porquería del mundo. Entonces realmente está malo como solemos decir, realmente están horrible, para eso he tenido la suerte de que me han prestado un crossley porque yo no tengo uno evidentemente y vamos a analizar exactamente si es tan malo como dice no es tan mala opción para la gente que compra su primer tocadiscos. Vamos a intentar ser objetivos. Entonces para eso vamos a sacarnos a buen está aquí nuestro crossley que tengo aquí, voy a buscarme en las especificaciones. Está aquí. Vamos a ver en las especificaciones un par de cosas importantes que tenemos que saber. La primera es cuando trabaja la aguja y la segunda la potencia de los altavoces. La potencia de los altavoces nos da un poco igual porque al final tú le puedes conectar tus altavoces y son a muy mal pero la forma de trabajar de la aguja la presión de la aguja es importante. Vamos a ver qué nos dice esto. ¿Perdón de está? Bueno aquí vale la aguja vamos a abrir el crossley vale aquí está aguja la aguja trabaja con una presión en concreto de 4,6 gramos Dios mío. Bueno mucha gente no sabe lo que estoy hablando os explico. La aguja que tiene el tocadiscos es hacerse una presión sobre el disco de vinilo. Esa presión que es hacerse sobre el disco de vinilo es muy importante porque cuando es demasiado elevada dañan los discos de vinilo sobre todo los discos antiguos porque aunque son del mismo material que hoy en día son más blancos por ciertas razones industriales que no vienen al cuento son más blancos entonces es muy importante controlar el peso. Es estos aparatos de todo incluido siempre tienen un peso muy elevado porque no llevan pues contra pesos u otras cosas pero 4,6 es una locura esto destroza los discos. De hecho hay otros aparatos todo en uno que los son un crossley que trabajan a 3,6,3,8 que ya es otra cosa. Eso ya por lo menos es más normal entonces bueno ya vemos que no es muy buena idea para tus discos de vinilo si son antiguos así que bueno yo creo que lo más importante no es lo que vemos si no lo que no vemos así que vamos a desmontar el crossley vamos a ver que nos encontramos aquí. Bueno pues el caso es que dentro de este crossley deberíamos generar todo el equipo de sonido del toque a veces el pre amplificador y del amplificador y altavoces porque sin eso esto no funciona. Entonces vamos a ver que se esconda aquí dentro. Quitamos esto a ver que hay aquí dentro. Bueno esto fuera, está aquí, aquí, plato, pero ¿qué es esta? Hay como un montón de grasa dentro. Bueno, en fin ya estaba. A ver que hay aquí dentro. La madre no me jodas. Esto estaba frío. Bueno, en fin vamos allá. Antes de nada hay una cosa que me he dado cuenta y os la voy a enseñar. Un gran problema que tienes de tocariscos. Veis estos cables, os los voy a ampliar. Estos cables de aquí que son los que transmiten el sonido de la cápsula adentro esto es un problema porque estos cables están a la vista. Estos cables no pueden estar a la vista porque bueno, estos los cables son una de las mayores fuentes de interferencias y perdida de calidad que tienen los aparatos. Entonces si tú ya no usas unos cables gruesos y de calidad como los que llevan los buenos aparatos y encima no los aislas vas a tener un montón de interferencias. Eso no puede estar aquí a la vista. Esto es un desastre. Y luego si os fijáis tenemos un problema y es a ver si os amplio esto tiembla un monton. Esto es un problema porque el temblor del cable salida y la cápsula madre va a ir desbarsoversen el vinilo y va a absorberse en el sonido. Entonces todo este temblor va a destopar un montón de calidad de sonido. Incluso puede rallar el disco del vinilo. Entonces, ya se visto no puede ser. Bueno, voy a enseñaros lo que hay dentro. A ver. Uuuuuh. Me cago. Bueno, pues como veis aquí dentro no hay nada. Veis aquí esta placa aquí al fondo. Esta placa realmente no cuenta porque este es el transformador de corriente al terma. Este es el conector para el USB, como cual hace una transformación en USB. Y esta es la salida de arreciar. Entonces, realmente esto no es sonido. ¿Qué más tenemos? Bueno, Dios, los altavoces son de tres vatios que desastre. Bueno, y luego aquí realmente el sonido está concentrado en esta placa pequeñita que tenéis aquí. Veis esta es la placa realmente con la que funciona el tocalizco. Y si esto no tiene nada, me refiero. Si ya es pequeña tenemos que tener en cuenta que esta parte de aquí es la salida de minijack de los auriculares. Esta de aquí es la que mueve el motor. Y esta de aquí es la que hace el control de volumen de aquí. Con lo cual realmente, o sea, todo el equipo de sonido que hay aquí dentro es este trozo de esta placa. Aquí se supone que hay un preamplificador, un conversor, un amplificador. A ver, es físicamente imposible con estos pocos transistores que hay aquí, con estas pocas resistencias que hay aquí, generaron sonido de mínima calidad, sinceramente. Esto no sirve para nada. Yo entiendo que la gente que está empezando recomienda los cros lipos porque son bonitos o muchas veces con la mejor de sus intenciones. Pero estos son desastres, sinceramente, esto es un horror. Y no voy a recomendaros tampoco que os gaseisos, 150 euros en un tocado. Ahí, idónicamente hay ciertos tocado de todo, incluido que están relativamente bien. El problema no son los tocado de todo, incluido. El problema es este tocado de todo, incluido que no solo es un desastre para cuidar tus discos de vinilo sino que esto es imposible que son indecentemente. Yo entiendo que mucha gente los estará recomendando con la mejor de sus intenciones. Pero esto no se puede comprar. Conclusión. De primera mano, lo abrimos y confirmamos que esto es el peor tocado de la historia de la humanidad. Y si os queréis comprar un tocado de todo integrado, no son tan malos, pero hay acciones mucho mejor que el cros lip. Yo he estado mirando porque, evidentemente, tampoco manejo el tipo de aparatos. Y he visto que hay algunos, por ejemplo Numan, tiene un aparato de todo incluido, y además por fuera es casi igual al croslio, prácticamente igual porque es la misma carcasa, pero tiene un equipo de transformación de sonido mucho mejor. Y no es mucho más costoso. También he podido ver un lausón que tiene un conocido mío, que la verdad es que está sorprendentemente bien, que cuesta lo mismo, que el cros lip de todo integrado está en torno a los 100, 120 euros, y que suena sorprendentemente bien y está sorprendentemente bien trabajado para lo que cuesta. Entonces, ¿cómo conclusión? Nicios ocurra compraros este aparato, eso ya de base, y los todo integrado tampoco son tan malos para empezar. El problema es este todo integrado. Creo que oficialmente después de ver lo que... Es que esto es que no hay nada. En fin, después de ver esto, por dentro, Nicios ocurra compraros este aparato. Así que bueno, si estéis buscando vuestro primer tocalizco para compraros, tengo un par de vídeos con lo mejor os pueden interesar. Tengo aquí que os dejaré un vídeo sobre cómo comprar tu primer tocalizco. Son dos recomiendo ciertos modelos, marcas, y qué es lo que hay que mirar para comprarse un tocalizco, sin gastar mucho dinero, y aquí os pondré también un vídeo que hice sobre cómo es un tocalizco. Por dentro, las partes que tiene un tocalizco y cómo funcionan para que sepáis qué es lo importante y qué no es lo importante dentro de un tocalizco. Así que bueno, si os ha gustado le dais a like, no suscribéis para más temas de música y no se os ocurra compraros esto. Así que venga, chao.