 Teníamos desde hace tiempo hablar de Apex Twin, el hombre que es un estilo en sí mismo, es grandísimo genio en la sombra en los últimos 20 años. Y la verdad es que esta historia siempre me ha encantado porque tiene de todo. Tiene robos, discos secretos, tiene creofondin, tiene videojuegos, tiene de todo. Es una de mis historias preferidas de un disco. Y es que en enero de 2014 aparecía un disco secreto que revolucionaba a todos los coleccionistas. Para que nos pongamos en situación os explico. Bueno, Apex Twin yo creo que casi todos lo conoceréis. Es ese genio de la electrónica que desde los 90 es prácticamente un estilo. Lleva como 20 años editando material pero es muy difícil seguirle la pista porque está cambiando de nombre continuamente. Tiene más de 15 nombre existintos reconocidos. Ha publicado material con más de 6 de ellos. Entonces, él muchas veces nos llega a confirmar que es material suyo ni que él es la persona detrás, con lo cual nos moemos con rumores. Es una persona complicadísima. Para Colmont también es una persona que nunca he hecho un disco como tal. Ha publicado un montón de material en el cual ha recopilado un montón de canciones que él ha ido trabajando pero nunca ha diseñado un disco. Solido como tal pensado como disco. Y de todos estos nombres que Apex Twin ha hecho para grabar música hay uno con el que nos quedamos, que es Castig Windu, entre otros. Y porque nos quedamos con ese, porque en el enero de 2014 aparecía una noticia en Discox que revolucionaba a la gente. Y es que aparecía a la venta un disco que no se conocía de Castig Windu que viene a ser Apex Twin. Y de donde venía ese disco secreto? Bueno, pues al parecer era y como lo definían la única copia que existe de este disco nunca editado de Apex Twin. Y como alguien puede llegar a tener eso? ¿Cómo hemos llegado a esa situación? Lo curioso es que 1994, 20 años atrás Apex Twin estaba trabajando en material y hizo una prueba para convertir eso en un álbum. Llego a trabajar a juntar muchos materiales, algunas bases, muchas cosas y lo llegó a prensar en 5.000. Finalmente, optó por no seguir con el trabajo y como pasen muchas ocasiones el disco fue descartado y abandonado. Con una posterior cambio de ubicación de la discográfica en la que la había trabajado, alguien consigue hacerse como uno de esos vinilos el único que había en la discográfica y consiguió quedárselo. Años más tarde aparecía la venta en Discox como la única copia que existe del disco nunca editado de Apex Twin. Una pregunta muy lógica que os haréis es si Apex Twin no llegó a terminar el disco y no siga adelante porque hay cinco copias en vinilo. Bueno, esto pasa muchas veces, sobre todo en artistas electrónicos. Apex Twin no fue sacada adelante el disco, no significa que no fuese a usar este material para hacer pinchadas, para hacer remetclas y para estas cosas. Entonces, como hacen muchos artistas electrónicos, como puede ser el artista de portis, gato, como puede ser Fadwou y Eslín, muchas veces ellos prensan sus propios vinilos con su propio sonido para hacer la remetclas o para hacer la música en tiempo real que ellos quieren hacer. Entonces, nunca llevás a un disco pero apex Twin usó esos discos de vinilo para trabajar y uno que quedó archivado en la espográfica finalmente fue robado. Lo curioso es que justo en el mismo momento que apareció eso a la venta, una persona decidió empezar una enorme campaña de Cloud Founding para que la gente pusiese dinero y entre todos juntar el dinero suficiente para comprar esa carísima joya nunca antes encontrada y así poder sacarlo en archivo de MP3 y mandar el linda descargar todas las personas que pusieron dinero para poder pagarlo. Se juntaron 13 mil dólares en tiempo record y finalmente consigieron comprar esa pieza esa única pizza que existía de Apex Twin nunca editada. La compraron, la pasaron, la ripearon a MP3 y pasaron el lisa descargar toda la persona que trabajó en el Cloud Founding. Quien les iba a decir a esta gente que después de hacer esto, evidentemente como no había una persona realmente dueña de ese vinilo, lo que hicieron fue su gastar en eBay después de que toda esta noticia y se salida la luz, esa misma prueba de prensado y operata que habían comprado en Discox por casi 12, 13 mil dólares. Lo curioso es que en eBay se acabó vendiendo por 46 mil dólares y la acabó comprando una persona que se ha dado a Marcos Person, que si no lo conocéis es la persona que desarrolló Minecraft. Él acabó pagando 46 mil dólares por la única copia original conocida de este disco nunca he ditado de Apex Twin y hizo toda esa gente contentísimo dinero. Ya de inicio con el Cloud Founding habían juntado más dinero del que necesitaban y ahora tenía encima 46 mil dólares que no necesitaban. Muy loablemente, primero lo que hicieron fue de volver a todas las personas que participaron el dinero que pusieron en su día para el Cloud Founding y el resto acabó siendo donado a médicos sin fronteras. ¿Y qué tenemos dentro de ese increíble álbum de Castigwind que nunca había sido editado? Tenemos varias canciones. Las que ya habían sido editadas nos llevamos la sorpresa porque habían sido editadas en distintos recobulatorios de Apex Twin durante los 90. Muchas de ellas son canciones prácticamente no terminadas o en un estado un tanto precario y luego hay muchos sonidos de bases rítmicas y de ideas que iban a ser discos. Eso no era matrión leitado pero parte del sí lo habíamos oído antes porque había muchas pinchadas a Apex Twin en el que él había usado las otras muestras del vinilo que si se había quedado para poner bases y ritmos o incluso esas canciones a medio terminar que ya habían sonado en esos directos que había hecho pinchando durante muchos estos años y que muchos de ellos tenemos de manera pirata. Y muchas de vosotros, si soy a Apex Twin os estaréis dando cuenta lo difícil que es seguir la pista desde la publicación del síro y ahora le tenemos la publicación del chita es muy inactivo pero Apex Twin es una persona que hace cientos de canciones continuamente eso no es de los grandísimos generadores de material. Muchos de ellos nos sabemos si son suyosos, no lo son porque él no lo confirma. Pero por sus intereses os puedo confirmar que desde el 2015 Apex Twin tiene una cuenta de SoundCloud en el que él va subiendo material que va haciendo de manera completamente anónica. A día de hoy tenemos unos 178 ya casi 200 temas no editados de otra manera de Apex Twin y está subiendo material continuamente. Él nunca ha confirmado oficialmente que es la persona que viene ahí detrás de este nombre de usuario pero ya está prácticamente oficial y prácticamente confirmado. De hecho él en la les entrevistas se la he escapado alguna vez cosas en referencia a ella y por si lo queréis escuchar porque soy esposo como me da negrota porque él tiene todo para descargar gratuito aquí. Os pongo el nombre porque no hay Cristo que lo sepa porque es User 4, 8, 7, 3, 6, 3, 5, 3, 0, 1. Os pondré abajo el link porque no hay Cristo que se acuerde con este nombre. Y es el nombre oculto oficial como hace siempre Apex Twin con el que lleva publicando 100 temas en los últimos años. Así que bueno espero que os haya interesado la historia porque a mí siempre me ha encantado. Tiene de todo, tiene robos, tiene secuestros de discos, tiene crowdfunding y tiene videojuegos. Así que bueno, si os ha gustado la like, suscribiros para más de más de música y seguimos el siguiente día. Venga, chao.