 Hacia tiempo que no hablábamos de Radiohead, yo siempre encantado, me lo pedís mucho y yo soy un grandísimo fan de la banda con lo cual he encantado hablar de ellos. Y uno de los temas por las que me preguntáis mucho que había comentado alguna vez es sobre la increíble historia que hay detrás del logo de Radiohead, de ese logo de gato osso que es tan famoso pero que no se sabe muy bien de dónde ha salido esta historia. La verdad es que este logo que realmente no es un gato, es un osso, lo tenemos por primera vez tenemos constancia de él cuando se hace el lanzamiento en televisión del Qidei, cuando se hacen esos anuncios de televisión del Qidei, si os acordáis los que ya tengáis unos cuantos años como yo, te lo recordaréis que siempre el anuncio de televisión del lanzamiento del Qidei era una imagen estática con esta cara de este osso. Y es un osso porque realmente sale de un cómic que habían hecho en su día, Stan Lee Donwood y el Dr. Shock. Dr. Shock realmente es el seudónimo con el que Tom York hacía ciertos trabajos de expresión artística que no era musical. Es el nombre como el que firmó algunos cuadros, incluso trabajos con Stan Lee Donwood sobre artes, sobre proyectiones y estas cosas. Y nos tenemos que remontar a ese pequeño lapsus que tenemos entre lo que hay en el Qidei. De ese periodo justo anterior al Qidei que fue la mayor explosión de creatividad artística de la banda, como siempre ha referido a Tom York a ese periodo del que no solo salió muchísima música sino que salieron un montón de otros proyectos. Tenemos, por ejemplo, posters, tenemos cortos, tenemos vídeos, tenemos animaciones e incluso tenemos algún cómic. Y en uno de esos cómics es de dónde sale estios o porque ese cómic firmado por Stan Lee Donwood y el Dr. Shock era una especie de interpretación un tanto macabra y psicótica del cuento de los tres ositos o de los tres osos y ricitos de oro. Y eso era una especie de osos genéticamente modificados y medio psicóticos que se mataban, bueno, una historia realmente macabra y ahí es donde tenemos la primera constancia de este oso. De esta historia no solo salió el famoso osos sino que también salieron varias fotografías, dibujos y slogans que seguía usando radio jef en varias portadas, en varios libretos muy posteriores e incluso muchos posters de la banda que se venen hoy en día. Y realmente la historia muy macabra agresiva, violenta y medio psicótica de estos tres osos que empieza, lúteno aquí apuntado, la historia empieza así, tres osos modificados y van a ser fotografiados por un cuarto, resulta que la cámara era un arma y los tres osos murieron, pensaban que iban a ser famosos. Así es como empieza la macabra historia de estos tres osos. Según el propio Stan Lee Donut en una entrevista esta inspiración de los osos es una especie de alegoría que viene a sacarnos las historias de cuentos infantiles que en el fondo tienen una especie de ilusión macabra para los niños que poco a poco son olvidadas, sale de un dibujo de un oso que había hecho con su niña pequeña de dos de tres años y que el final le dio la interpretación de que un día esas pequeñas figuras en la infancia volvería a la infancia. A tormentarnos en el pasado de una manera agresiva y violenta, ahí viene a ser resurgir de esos osos de la infancia con ese aspecto tan macabro y tan violento. Este comic realmente nunca llevó a salir a la venta como toda ese material porque es muy corto, son sólo como unas 15 vignetas que fueron colgadas de manera completamente perdida por la web durante el quide y en la menecia. Y que por desgracia como su le pasar con mucho material de Radiohead fue posteriormente porrado justo antes del lanzamiento del Hiltu de Cis para actualizar todo el trabajo artístico de la banda. No se ha vuelto a publicar oficialmente por ellos, se quedó como borrado y perdido para siempre es una pena porque es un comic realmente apasionante pero tengo una buena noticia. Porque yo en su día me guardé las fotos, me las descargué de aquella página y yo en las tengo guardadas. Entonces voy a intentar hacer dos cosas. Voy a poner aquí abajo en la descripción el texto de la historia original en inglés de la historia de estos tres osos. Y luego también voy a subir un vídeo mañana, o pasado con las fotos haciendo una pequeña animación con las fotos del comic original de esta historia de los tres osos modificados genéticamente para que lo podáis ver y un poco para que se paise de dónde sale todo esto. Realmente no estuvo pensado como logo, cuando se la ha preguntado a Tom Yorke en una entrevista que además la entrevista está colgada en Reddit, si no recuerdo mal yo recuerdo a ver la ley de allí creo que todavía está colgada. Tom Yorke hacía referencia de que le había gustado un montón, esa imagen macabra de losos que la usó solo como publicidad para el QD. Pero luego le acabó gustando un montón, tuvo un montón de aceptación y que finalmente se quedó como uno de los logán se está en der de la banda. Así que bueno, espero que os haya interesado el tema, ya sabéis os ha gustado la like, suscribiros para más temas de música y seguimos el siguiente día. Chao.