 A noche encontraron muerto a Kurt Cobain, que era el cantante del grupo de rock Nirvana. Iba de ideólogo, era la cabeza visible de un movimiento juvenil que busca en la música la evasión y hace frente a su desprecio por la política norteamericana. Cobain, 27 años, estaba en el suelo de su casa y al lado había una nota escrita por él antes de su suicidio. Pues repasamos, una de las isras más increíbles que ha habido dentro de la música y es la extraña muerte que tuvo Kurt Cobain en 1994. Como murió, exactamente qué pasó y de dónde viene toda la enorme leyenda negra que se gestó a partir de su suicidio. Y empezamos con el último concierto que era Nirvana, que es el 1 de marzo de 1994 en Alemania. Allí es el último respicio que tenemos en Nirvana dentro de un escenario. Tras ese concierto, a Kurt Cobain se le diagnostica una lángitis muy grave. Estando ya en Alemania, en vez de volverse a los Estados Unidos, se va a arroma a curarse de la lángitis. Está en Roma, está tomando medicación y el transjemazo dos días más tarde llega a Roma Kurt Ylov un poco para ayudar a curarse y para estar con él. Increíblemente, esa misma noche pasa algo muy extraño, porque la mañana siguiente, el 4 de marzo de 1994, Kurt Cobain aparece en la habitación de su tal con Kurt Ylov como una enorme sobredosis y en coma. Había tenido al parecer una sobredosis con calmantes y champano. Tiene que llamar a la ambulancia, él pasa el resto del día inconsciente y unos días después se viene a curar en el hospital y se vuelve hacia el hotel. Y aquí empieza el extraño, porque Kurt Ylov a los pocos días a una entrevista había dicho que había sido un intento de su suicidio de Kurt Cobain, pero él nunca lo había aceptado. Y él se fue una etapa muy muy rara, pero la cosa empió era muchísimo más, porque el 18 de marzo está en siete en su casa, Kurt Ylov llama la policía. Y llama a policía diciendo que Kurt Cobain se han cerrado una habitación con un arma y se va a suicidar. Va la policía corriendo y cuando llega se encuentra una situación surrealista, porque Kurt Cobain está dentro de una habitación enfarrada y suces verdad, pero no tenía ni más mínima intención de suicidarse ni siquiera tenía un arma. Él había tenido una fuerte discusión con Kurt Ylov, tenía una relación muy mala, discutían a menudo, Kurt Cobain había intentado dejar la dos de las veces. Y entonces él ha dicho que se había metido la habitación cansado de discutir con ella, porque no quería ni verla. Cuando salió, vieron que no tenía ningún arma en la habitación y él el mismo dijo que ni estaba deprimido ni tenía la más mínima intención de suicidarse. Preventivamente la policía se llevó todas las armas de casa y todas las pastillas y carmanches fuertes que había dentro de la casa de Kurt Cobain. A más tarde, esa misma noche, Kurt Ylov, con mis heridos policía, tuvo que admitir que ella no había visto a Kurt Cobain con ningún arma y que tampoco había dicho explícidamente que pretendí suficidirse. Tampoco le estaba pasando el aviso de premiro muchas veces a bárbara de subir, pero en ese momento tampoco estaba en una depresión. Saltamos al 25 de marzo, o cosas más tarde, Kurt Ylov decía hace una especie de intervención de las drogas para Kurt Cobain. Entonces se junta al resto del grupo, se juntan a unos directivos de su discográfica de Geffen, se juntan dos de sus mejores amigos para hablar del problema que tiene Kurt Cobain con las drogas, sobre todo con Aeroina. A Kurt Cobain se muestra muy negativo al proceso que se estén dando a cabo y todas las seis horas sabemos muy bien porque la persona que nos ha hablado mucho de ella ha sido uno de los dos mejores amigos que tenía Kurt Cobain y que estuvieron en esa intervención. Que fue Michael Stein de Ren, el hablado varias veces y era un gran amigo personal de Kurt Cobain. El se muestra bastante cachazo porque pasaba algo muy curioso, y es que cuando Kurt Ylov se quedó embarazada, Kurt Cobain se quedó bastante impactado y bien continuó con la droga Aeroina, él redujo enormemente el consumo de Aeroina que tenía el enorme, pero el enorme no manó cuando estaba con un cócórneo en lo cual era el principio, pero desde que ella se quedó embarazada, él redujo mucho su consumo de Aeroina. El se le estaba negando que realmente tuviese un gran problema de adicción y literalmente decía que la persona que tenía un gran problema de adicción era Kurt Ylov. Pero bueno, después de más de ocho horas solando juntos, de peleando, de todas estas cosas, finalmente Kurt Cobain un poco para que le dejen en paz y para que no genera más polémica, decide y acepta volver al centro de sintoxicación y que había estado previamente en los áncieles para desintoxicarse del todo. El 30 de marzo, unos días después, ingresa oficialmente en el centro de los áncieles de desintoxicación. Dentro del centro de sintoxicación, él os lleva muy bien, su salud se está mucho mejor, hay reportes médicos del centro de sintoxicación muy positiva, es que el está muy positivo, que el toca a la mitad de menudo, que recibe la gente. Pero algo pasa que el 1 de abril, él recibe una visita de su hija pequeña con la niñera que tenía. El reciun ahí, además, él está muy bien con su hija, con ella, la recibe muy bien, la propia niñera reconoce de verlo muy mejorado. Pero algo pasa a esa noche, que aquí tenemos billendas encontradas, porque no hay quien dice que no es justificación, pero hay quien dice que esa misma noche recibe una llamada muy agresiva del cornylofa al centro de sintoxicación. Se a lo que fuese ese día, Curco Vence escapa del centro de sintoxicación, se cojo un avión y se va a hacerte. Y esto lo sabemos porque, con accidentes de la vida, se sienta al lado en el avión, sin haberlo planeado con Mike McCann, que es el member de Hansen Roces, el cual reconoce que, reconoce a verlo visto, reconoce que le había sorprendido lo mejorado y lo bien que estaba curco vende después de los problemas con el avión y acá había tenido, pero también reconoce a verlo visto muy preocupado. Llega a Seattle y pasa algo muy extraño, porque aunque vuelve a Seattle, él no vuelve con cornylo. Él está moviéndose de un lado para otro en Seattle y se le ve continuamente por varios sitios de Seattle, a Silvembon estado en un momento se ve drogado ni se ve que en peora, pero él no tiene prácticamente una relación con cornylof. Córnylof lo lleva muy mal y se vuelve totalmente local, tan lo que hace vuelve, que no aguanta más a los tres días, el tres de abril decide contratar a un detectivo privado para que lo calice a Córkovend y lo lleva junto a ella para que el lleno aguanta no está a su lado, porque ella es una persona muy obsesiva con Córkovend. Entonces, este detectivo privado, contacte, consigue localizar a Córkovend y algo pasa, algo pasa que al día siguiente, Córnylof directamente se presenta en la policía 4 de abril, con un informe de denuncia por esa aparición de Córkovend, firmado por la madre de Córkovend. ¿Cuál es la sorpresa cuando la policía llamada, fa a la madre de Córkovend y resulta que esa informe está falsificado? Y realmente es Córnylof la que denuncia a esa aparición de Córkovend, la policía ya ha costumbrado de estas disputas entre ellos, la que ha desechado el informe de esa aparición, porque las personas llegadas a Córkovend siguen teniendo contacto con él, la única persona que no considero localizarlo es la misma Córnilo. Córnylof en la policía está muy pesada, dice que Córkovend está fuera de control, que él está desaparecido, que él está otra vez recaliendo en la heroína, y dice que ha conseguido un arma y que tiene intención de suicidarse. La policía no le da ninguna credibilidad, si os acordáis unos días antes había recisado todas las armas y todos los ansiolíticos, entonces no tenía ningún arma, entonces la policía no le da ninguna credibilidad, pero sorprendentemente llegamos a la fecha clave, es el 8 de abril de 1994 cuando un electricista entra en casa de Córkovend y de Córnilof y se encuentra Córkovend en el suelo muerto. El, al principio no cree que esté muerto, pero cuando está instalando un dispositivo eléctrico de seguridad, encuentra la famosa carta de suicidio de Córkovend. La carta es entonces cuando ve la carta de suicidio de Córkovend llama la policía, entonces cuando va la policía y certifica que Córkovend ha muerto. Y además certifica la muerte de Córkovend, pero ningún momento hace ningún rasguista la posible cada usa de Córkovend porque no ven clara que ella como ha podido morir. Y ahora os voy a explicar todo. Lo primero es que la torce revela que Córkovend murió el 5 de abril. Si os fijáis dos días después de que Córnilof haya contratado donde te equirrió y ha ido para localizarlo y el día antes de que Córnilof se haya presentado la policía diciendo que Córkovend va a morir de un disparo. Entonces esto es todo como voy estranged. Lo primero que ha dado a la policía es que va a ser por Nilof a la comisaría ver qué leche se está pasando y que ha podido pasar en esa casa. Córnilof, que a pesar de que vivía en esa casa, dijo que ella no estaba de hecho sorprendente. Córnilof vivía en esa casa hasta justo el prédio antes de Córkovend va a aparecer muerto y ella no vuelve a entrar sorprendentemente sin encontrar justificación hasta después de que aparezca la policía. La policía es como que ella se va justo antes de que él muera y no vuelve hasta que no encuentra la policía y la policía de cosas muy raras. Y aquí es donde la cosa se pone hecho un lísima. Lo primero de la policía es que Córkovend tiene un enorme dosis de ansiolíticos y de Eroina en el cuerpo. Entonces a policía esto no le cuadra. Primero porque no cuadra con lo que está diciendo el resto de gente que dice que vea Córkovend en bastante buen estado que no lo he determinido y que sobre todo que no lo ve que esté regañando en Eroina. Pero podría ser. Pero lo que pasa es que resulta que es un proceso que la policía de incompatible. Y de hecho, en el informe después primero no se refleja que ella se en su cidio después se refleja que es un posible cidio con grandes dudas de posible omicídio. Ellos ven que lo más probable es que a Córkovend se la ha llevado una fuerte dosis de ansiolíticos de manera voluntaria o involuntaria cuando estaba en un estado de casi en inconsistencia. Con los ansiolíticos se le había hecho intentar matar con una fuerte dosis de Eroina que se le había dado antes del disparo pero después de los ansiolíticos y que al ver que no había muerto de la sobegrocis de Eroina es cuando se había procedido a dar un disparo. Tato de forensic como la policía estiman que para él era físicamente imposible dispararse con la dosis de Eroina que la había tenido. Aparte que no había mucho sentido ponerse a los Islea Eroina cuando ya debería estar prácticamente inconsciente por los ansiolíticos que habían ingerido. Otra cosa que la policía la hace sospechar es que para ellos si ya era complicado con esa dosis de Eroina que subiese disparado mucho más a un copetado, cuáles francamente complicado. Y encima no aparecía ninguna huella rectilar de Córkovend en el arma, aparte que aparecía una posición bastante complicada, entonces era un proceso bastante difícil de dirigerir. A sobre el ando de su cidio también tenía un montón de dudas. Pero hay cosas que afirmaban que esa carta solo la podía respeto Córkovend y lo más importante por lo que además acabó ganando fuerza, la tesis de su cidio es que la carta de espiedad Córkovend no afirmó Córkovend. Así no que la femó, Voda, que era el amigo imaginario que había tenido Córkovend en la infancia, tela. Entonces ya han visto un creado lo suficientemente personal para darle que debilitar. A varios calligrafos, estos profesionales habéis dijeron de todo, hubo quien dijo que no era la letra Córkovend, la persona que había escrito la erota de su cidio, otros calligrafos dijeron que tampoco era Córkovend pero que podría haber sido Córkovend un estado altrar, de alguna persona que se les prensa suponía que está deprimida, punto suficiárse, encima drogada, podía haber eso alterado en su manera de escribir. Nadie, claramente, pudo confirmarte esa letra, la ella podía ser del puño y letra de Córkovend, no tenía hueles actividades de Córkovend y no era la letra normal de Córkovend. Y encima la temática era muy rara, Córkovend ya no se oportaba Córkovend, de hecho no se estaba viendo, él había inventado de jala varias veces y acababa diciendo lo mucho que quería Córkovend, que adoraba a ella y a su hija, que fuese en fuertes, que si llegues en sin él, que era lo más grande que tenía, era un discurso al sur, en un compatible con una persona que se había negado a la Córkovend y que además había intentado bajar varias veces y que llegó un pundente la detestada. Entonces, era todo muy extraño, pero encima lo peor es que después de su muerte, todo este proceso extraño se sigue alimentando. Concretamente el día de aviles, cuando él ha ganado concentración de fans de Irvana, donde van a llorar todos juntos, se aprece Córkov como una vida prácticamente despectáculo, leyendo frases y fragmentos de la nota de sucio Córkovend, los que hacía referencia a lo mucho que quería Córkov, la cual por cierto, se ha agoncado con todo el dinero de Córkovend. Entonces, ella luego ahí lloraba en público, lanzó camisetas personales de Córkovend a los fans en medio de la vigilia, a un espectáculo verdaderamente mochormoso. Pero más que bien, empieza ahora, porque un artista que se llamaba Edom Hock, que eran conocidos de los dos, pero era más amigo del Córnilov y no tenía mucho éxito, en un entrevista una vez dijeros, pocos meses que Córnilov la había ofrecido 50.000 dólares por matar a Córkovend y te lo había rechazado. A los tres días, ese hombre aparecía muerto, me estrellaste en constancias, sin que la policía pudiese aclarar el motivo por el que se podría haber asesinado, no tenía problema de dinero, no tenía problema de drogando, tenía problema de enfrentamiento, es con nadie, realmente apareció muerto sin ninguna justificación aparente. Unos meses más tarde, el padre Astro de Córnilov dijo en una entrevista, una revista musical en Estados Unidos, espero que no me maten por decir esto, pero estoy completamente convencido de que Córnilov mató o activamente a Córkovend o que directamente encarbó su asesinato. No apareció muerto, pero fue una frase muy sonada. Pero la última persona en Discordia fue cuando años más tarde, el detective privado que Córnilov había contratado, fue otra de las personas que dijo que Córnilov había encargado en asesinato del Córkovend. El dió entender que eso había tenido a él y que él llegó a detectar privado que no mataba gente, pero que sí él dió entender que él había, lo dijo claramente, que había encargado en asesinato del Córkovend, porque él ya no soportaba que él no quisiera estar con ella, porque él iba a intentar citar la nanina, porque estaba ya en proceso de rehabilitación y ya sigue siendo, obviamente, de Inómana y sobre todo porque ella no ganaba dinero, no el único dinero que tenía a él, entonces él, la cosa de todas estas cosas, no apareció muerto, pero ahí se generó enormemente la ley de Inganegra. Durante años el suicidio de Córkovend estuvo investigado como posíla asesinato, hasta finalmente cuatro o cinco años después se acabó archivando el caso como un suicidio de Córkovend, aunque deja a borde a ver tan asenorme, y les ayuda a que suscita el que no haya aparecido sus vuelvas ni en la carta, ni en el arma, a que nunca se ha podido acreditar la autoría de su carta, de suicidio, el que no haya constancia de raderos intentos en suicidio y sobre todo a todo el premio enitorio comportamiento, había tenido Córnilofe en dos meses antes, en el que iba anunciando un poco lo que iba a pasar con Córkovend, aunque no había ningún nada que nos llevase a pensar que se hubiera suicidado, entonces bueno, aquí tienen la increíble historia de una gran leyenda negra del rock, de cómo aún hoy en día mucha agenda de piensa que fue Córniloble, que encaruela asesinato o la que directamente apretó el gatillo y mató a Córkovend, para que no la dejase, para que no le quita esa niña y sobre todo para día de hoy seguir viviendo el dinero del Córkovend. Entonces bueno, espero que os haya gustado la historia porque tiene tela, si os ha gustado ya sabéis la like, si os interesan estas cosas de musia, pues suscribíos y bueno, pues otro día, ¡mengan! ¡Chao!