 La verdad es que comprarse un tocadiscos, yo creo que siempre es uno de los momentos más estresantes de todo aficinado la música, porque aunque es un momento realmente importante, es muy complicado siempre elegir el tocadiscos y yo creo que más que menos ha cometido un gran error siempre cuando se ha comprado sus primeras tocadiscos. Entonces vamos allá, cómo funciona un tocadiscos que partestiene y por qué son importantes. Para usar este ejemplo, este es un aquella más de jota 1200, es un tocadiscos de gama media como muchos que hay, pero que es bastante aceptable y vamos a ver un poco cómo funciona. Antes de entrar en el sonido, vamos a entrar a la parte del plato donde colocamos el vinilo. Lo primero que tenemos es esta fonda de fieltro, estos soportes de fieltro sirven para evitar que el disco de vinilo se roce con el plato de metal y pueden ser de muchos materiales. El más común es el de fieltro clásico, pero también nos ha ido corcho o incluso ahora están muy de moda en los de piel, aunque parece increíble un poco si que repercuten la calidad de sonido, pero bueno la verdad es que el de fieltro de toda la vida funciona perfectamente. Una vez que quitamos la fonda de fieltro tenemos el plato giratorio, el plato de metal, esto es lo que mueve el disco de vinilo, parece que no nos ha información, pero si nosotros lo quitamos, aquí tenemos una cosa importante, veis esta cuerda que hay aquí dentro, bueno pues esta cuerda nos dice una cosa y es que este plato es un plato mediante tracción por correa, tenemos dos tipos de platos o tocatiscos, los que van mediante tracción directa, el cual tiene su motor en el centro, moviendo la parte de metal que mueve el plato y los que tienen tracción por correa, los que tienen tracción por correa tienen el motor en un lateral y mueven el plato mediante una correa que va del motor al plato de metal por dentro. Al margen de lo que se suele leer realmente no es que un sistema sea mucho mejor que otro sino que depende un poco de las preferencias personales, el sistema de tracción directa que tiene el motor aquí en el centro es un poco mejor porque la velocidad de reproducción y el movimiento de reproducción es mucho más fiable pero por el contra el motor al estar aquí en el centro emite una pequeña vibración que se traspas al vinilo y que puede repercutir un poco en el sonido. Por otro lado los sistemas de tracción por correa están muy bien porque desplazan la vibración del motor afuera del centro del disco de vinilo y pueden tener un poco de mejor calidad de sonido, que problemas tienen que depende de la correa, primero que si la correa está gastada o no funciona bien la reproducción la velocidad de reproducción no va a funcionar perfectamente y segundo es que suelen acumular ahí unos pequeños espaces de velocidad de reproducción cuando pasa el tiempo. Luego tienes que preocuparte de cambiar las correas y todo esto. El mejor sistema de todos realmente es el sistema de tracción directa como torrecuarzo que ha desarrollado tecnis hace unos años pero que es tan caro que yo creo que en la práctica prácticamente ninguno de vosotros vais a tener un tocado disco con eso, es muy raro, son de los más costosos que hay. Entonces quedaros con que a estos dos sistemas el más común en los platos de alta calidad dedicados a casa suelen ser mediante sistemas de correa, muchos y yéis ahora abresión los sistemas de tracción directa depende un poco. El sistema de correa se hizo muy popular porque para los platos de alta calidad para escuchar en casa estaba muy bien porque desplazaban la sonido de vibración y para la gente que pincha verán muy cómodos porque el motor sufrea muy poco cuando para basar el plato con las manos porque realmente lo que hacía se va a parar para la correa y no para ranto el motor sufrea un poco menos pero no hay realmente una gran diferencia entre uno y otro, es más por preferencias personales. Volvemos a poner el plato de metal y nos vamos a lo que rodea el plato, alrededor del plato tenemos estas luces que tenemos aquí, tenemos la luz principal y la luz secundaria en el interruptor, generalmente tenemos dos, estas luces que interactúan con estos pequeños círculos en relieve que hay en este bordo del plato nos ayudan a identificar que la velocidad de reproducción del plato es correcta. La luz interactuando con estos círculos en relieve genera una ilusión óptica que cuando el plato está moviendo esa sublocidad correcta dan una sensación estática, sin embargo cuando tú alteras la velocidad de reproducción bien manualmente con el pitch porque quieres alterar la velocidad de reproducción o bien porque hay un ligero de esa compasamiento del motor se genera una ilusión óptica con estos círculos aquí la luz queda una sensación de movimiento, eso nos ayuda pues sobre todo cuando está niblando con el pitch pero sobre todo cuando el motor tiene un pequeño despase para poder regularlo manualmente, no tiene mucha aplicación pero sobre todo cuando pinchas es muy cómodo. Fue la que más tenemos, tenemos este pequeño círculo que viene siempre, este pequeño círculo es para posicionar en el centro para los singles de que tienen el orificio central bastante más grande, no tiene mucha aplicación pero algunos discos pequeños en 7 pulgadas todavía tienen el orificio grande y tenemos aquí las dos velocidades de reproducción como en casi todos los platos, 33 revoluciones, 45 revoluciones y pulsas los dos juntos en la mayoría de ellos sale las 78 revoluciones que tienen muy poco uso pero que existen y luego ya pasamos a la madre del cordero que es el cabezal, el cabezal que tiene su cabezal madre, su brazo y su cápsula que es donde está la aguja y realmente el sistema de sonido. Aquí antes entrar en el brazo que tenemos en la cápsula madre, en la cápsula madre tenemos tres cosas muy importantes, la primera es el contrapeso, que es este peso que hay aquí atrás, este contrapeso de aquí nos ayuda a regular la presión con la que la aguja va a prestar el disco de vinilo y se mida en gramos, cómo funciona este contrapeso? Bueno, lo primero que tenemos que hacer para anivlar el contrapeso es ponerlo a cero, para poner un contrapeso a cero que no es el cero que viene aquí lo que tenemos que hacer es quitar el brazo, llevarlo al plato e ir echando hacia atrás el peso hasta que cuando soltemos el brazo el brazo no se caiga en el vinilo ni se eche para atrás. Cuando tú sueltas el brazo, si el brazo se te cae hacia atrás es que el peso está demasiado echado para atrás y pesa más que el brazo sin embargo cuando tú el peso lo mueves muy hacia adelante y al soltar el brazo el brazo se cae encima del vinilo, el brazo pesa más que el contrapeso lo que tenemos que hacer es llegar a un punto en el que el brazo al soltarlo se queda en el aire. En ese momento sabemos que el brazo tiene cero gramos el peso, no es cero de presión y ese es el momento en el cual nosotros cogemos esta rueda de adelante que tiene el contrapeso y lo llevamos al cero. Este sistema nos permite anivlar el brazo y es importante porque el peso que tu ejerces varía a no sólo de la marca sino de la cápsula que le puedes poner tú manualmente o de los recambios que le puedes poner que varían el peso, entonces es importante que el peso lo tengas bien nivelado. Entonces una vez que tenemos el peso en cero gramos, ejercemos cero gramos de peso y está nivelado a cero gramos, en ese momento empezamos a mover el contrapeso para darle el peso en gramos que queramos. Realmente el peso de presión con el que trabaja la aguja depende de la marca de tu toca discos del modelo y también de la cápsula y la aguja que le esté exponiendo, que lo varian. Pero realmente si somos prácticos en torno a los dos gramos y pico y los tres gramos funcionan perfectamente yo creo que todos los tocadiscos en el mercado. Aunque el fabricante de tu tocadiscos te va a dar un peso en gramos recomendado, eso va a variar mucho y sobre todo depende de tu valoración personal. Hay gente que prefiere saturar un poco el peso y darle unas pocas de cimas de peso más de las que recomienda el fabricante para evitar los altos agujas, hay que prefiere ir un poco más corto en el peso que ejerce la aguja para reducir el desgraciero los vinilos, eso ya depende de valoraciones personales. Pero quedaros con que entre los dos gramos y pico 2, 2, 2, 3 y los tres gramos van a funcionar bien todos los platos prácticamente. Luego tenemos esta pequeña rueda que tenemos aquí que se llama el anti-skating, el anti-skating es una rueda que nos ayuda a mantener el brazo fijo y evitar que haga más altos agujas o que se pueda mover por error y saltar. Esto significa cuando nosotros tenemos el anti-skating activado, si nosotros le vamos al play y no está sonando nada, el brazo se va a quedar quieto. Sin embargo, si nosotros eliminamos el anti-skating, el brazo corre riesgo de moverse libremente, es una manera de generar resistencia al movimiento del brazo. ¿Cómo es el nivel de anti-skating? Lo normal es que el anti-skating tenga el mismo valor que el contrapeso, esto es, si nosotros ejercemos 2 gramos y medio de presión. De la aguja, nosotros solemos ponerle un anti-skating de 2,5, lo que significa que el aguja esté ejerciendo en una presión constante de 2,5 gramos, tanto para y abajo como para el lateral. ¿Qué malo tiene el anti-skating? Bueno, pues que el anti-skating realmente es una resistencia al movimiento del brazo y es el surco del vinilo el que va empujando el brazo hacia adentro. Esto significa que si el anti-skating está muy alto, el brazo va a gastar más un canal de audio al canal izquierdo que el canal derecho, el canal de adentro del surco del vinilo. Entonces es muy importante no pasarse con el anti-skating porque si va a evitar que se mueve a tu brazo pero va a gastarte más un canal de audio que otro o incluso si es muy alto va a generar más potencia de sonido en un lado que otro. Entonces, aunque está bien el anti-skating es muy importante no abusar de él y lo tenemos al regulador de altura, que es esta rueda que tenemos aquí abajo que lo que haces mover el brazo hacia arriba o hacia abajo. No es lo más importante, de hecho puede ser la pieza que primero suelen preciendir los tocadiscos cuando tienen que abradar porque no tiene tampoco este si aplicación. El regulador de altura es lo que nos permite es anivilar el brazo para que la aguja no entre demasiado perpendicular. Entonces lo más importante es que si el brazo está demasiado elevado, esto es el regulador de altura hasta el máximo, la aguja va a entrar muy inclinada y va a ir asionar mucho el venido. Si está demasiado baja tampoco va a asionar muy bien. Realmente no tiene mucha aplicación práctica, tiene más y cuando usas cápsulas especiales como la sorta von Kort, que son muy elevadas pero en la práctica tiene muy poco uso. Luego tenemos el brazo por el que circulan todos los circuitos que unen la cápsula del cabezal con el tocadiscos y luego tenemos aquí lo más importante, el cabezal. Aquí en el cabezal es donde se esconde prácticamente todo el secreto de la calidad de sonido de tu tocadiscos. Aquí es donde está lo importante y tenemos tres partes por un lado tenemos el cabezal, tenemos la cápsula de sonido y tenemos la aguja que es lo que suena. El cabezal es el soporte de todo, que tiene cuatro cables. Si os fijáis aquí dentro las cápsulas buenas suelen estar conectadas por cuatro cables, que suelen ser siempre por estos colores en roja azul verde y blancas. Y no encontro que piensas alguna gente, no son dos canales izquierdos y dos derechos o yo hago grave izquierdo y derechos, sino que son canales izquierdo que han derecho, indice de masa y toma de tierra. Y en este cable, el que funciona como toma de tierra es especialmente importante para tener un buen tocadiscos, porque en los discos de vinilo tenemos un problema. El disco de vinilo está hecho de plástico, de cloruro de poli vinilo y eso genera electricidad estática, acumula la electricidad estática y lo peor es que la aguja al rozar el disco de vinilo genera todavía más electricidad estática, solo por el hecho de sonar. Entonces, tener una toma de tierra, esto lo que hace es que absorbe la electricidad estática de la aguja y del plato cuando se reproducen y la hecha fuera del plato. Increíblemente, en contra de lo que suele pensar mucha gente, la gran mayoría de salto de aguja se generan por acumulación de electricidad estática y no por movimiento o por lo demás de funcionamiento. Entonces, un plato que no tiene toma de tierra es bastante malo ya de por sí. Luego tenemos la cápsula que es esta cabeza donde se ejecuta el sonido, hemos hablado en la vez de cómo funcionan las cápsulas de sonido y en la punta de todo tenemos la aguja. La aguja no es el alambre que sale por fuera sino la punta de ese alambre. Tenemos muchos tipos de aguja por la forma y por las calidad que tienen las agujas más básicas que tienen los tocadiscos baratos suelen estar hechas de rodeos o de una duración de unas 100 horas antes de empezar el desgaste pero tenemos otro tipo de calidad como las de zafiro o las de diamante que son las mejores pueden llegar a acumular hasta 1000 horas de uso sin deteriorarse. Luego tenemos varias formas de aguja, un día así eso ya le vamos a un vídeo sobre las agujas que pueden ser circulares, elípticas y de ahí varias formas. Tienen pequeñas variaciones en la erosión y en la calidad de sonido pero no son muy elevadas. Es mejor la calidad con la que está hecha la aguja que es la forma de la aguja y luego también ahora tenemos muy de moda las agujas de cerámica que empieza a cabeza a estar más de moda y que parece que van a ser mucho más durable todavía, a ver un poco como sigue volucionando lo del tema de las agujas de cerámica. Bueno pues así hemos acabado con lo que es el brazo, la parte más importante y la cápsula que son de realmente eso de ejecuto al sonido pero si nos vamos a la caja exterior también tenemos cosas importantes, la primera son los pies, voy a darlo en la vuelta para que lo veáis mejor, si os fijáis este tocatiscos tiene unos pies que son móviles, es muy importante todos los tocatiscos de calidad tienen estos pies que son móviles y son muy útiles por dos razones. La primera es que ayudan a absorber muchas vibraciones que vienen del suelo, pues por ejemplo en casa donde almoberse ese timbre al suelo o porque los altavoces están cerca, estos pies móviles nos ayudan muchas a absorber ese tipo de vibración, también funciona muy bien en superficies que no son perfectamente lisas o perfectamente niveladas, nos ayudan a morter guardadas estas cosas, entonces parecen a tontería pero estos pies móviles son muy importantes y lo otro es esta rueda que tenemos aquí, si os fijáis aquí tenemos las salidas de audio en la recía, canal izquierdo y canal derecho como siempre y tenemos esta pequeña rueda, esta pequeña rueda es la salida externa de la toma de tierra, esto que es, si os acordáis tenemos un cable que funciona como toma de tierra en mi cabeza, ese cable absorbe la electricidad estática que viaja hasta esta salida y aquí conectamos algo para echarle fuera, un montón de caliscos no es que absorba la electricidad estática sino que la hecha fuera del plato, bueno pues estas son las partes más importantes de un tocatiscos, cuáles son, cómo funcionan y por qué son importantes y nos van a ayudar muy bien a identificar un plato de calidad a un plato realmente bueno al hora de comprarlo, vais a ver muchas veces que al hora de comprar un plato puede ser frustrante porque su precio no tiene por qué estar relacionado con la calidad del plato en sí, entonces en otro vídeo en el siguiente vídeo vamos a hablar de una recomendación que me pedís a menudo y es si yo estuve se empezando o tu ves un presupuesto limitado para comprar un plato es yo qué haría, qué me compraría, cómo lo compraría y cuánto dinero me gastaría, entonces bueno, espero que os haya interesado el vídeo, si os ha gustado dale a like, suscribiros para más temas pues de todo este tipo de cosas y de música y seguimos otro día, venga, chao