 La verdad es que ya hace bastante tiempo que no hablamos de aspectos un poco más técnicos sobre el sonido, sobre el coleccionismo, sobre la música. Y sí que es algo que le interesa muchos de vosotros porque mucha gente que está suscita al canal es coleccionista, o es bastante odiofila, y le gustan bastante cuando hablamos de esto, sobre los vinilos, sobre cómo funciona el sonido, cómo funciona las grabaciones. Y teníamos pendientes una cosa de ya hace bastante tiempo, cuando habíamos hecho unas semanas el especial sobre formatos, de hablar de los grandes fracasos en el mundo del formato musical. Ha habido la gran hegemonía de los tres grandes formatos, el vinilo, el disco compacto y el casé, pero ha habido un montón de formatos, que a lo largo de todos estos años ha ido fracasando y desapareciendo. Entonces vamos a hacer esta vez un par de vídeos, ahora vamos a hacer el primero y esta semana, a final les publicaremos el segundo, sobre todos estos formatos que se quedaron un poco ahí en el olvido y que nunca llegaron a nada. Sorprendentemente, en contra de lo que piensa mucha gente, para llegar al disco de vinilo hubo una enorme complejísima transición de muchísimas versiones de formatos de discos de vinilo hasta casi mitad de los 70, cuando conseguimos el dinaflase, que es el disco standard que hemos tenido hasta prácticamente el final de la hegemonía del vinilo y que aún hoy en día seguimos utilizando en algunos casos. Así que si queremos repasar la historia de esos grandes formatos del disco, a que fromo en fracaso antes de la hegemonía del vinilo, tenemos que irnos al principio de todo, entorno a 1876, cuando Thomas Edison inventaba el phonógrafo, Thomas Edison inventaba el phonógrafo en base a Cilindros, en base a unos tubos cilindricos donde se grababa y se reproducía el sonido. Esos cilindros, evidentemente no lo usamos por lo que el primer grandísimo fracaso que tuvo el formato de la música. Es curioso porque Thomas Edison tuvo que usar esos cilindros porque en un principio queríamos ardeiscos planos, que eran mucho más prácticos, pero tenía un problema. Y es que no sé si lo sabía, y si este es una grandísima curiosidad complejísima, un grandísimo secreto que tiene los discos de vinilo, y es que Thomas Edison se dio cuenta de que el problema del disco plano era que la velocidad angular no era la misma que la velocidad de reproducción de la aguja, el vinilo cuando gira se mueve una velocidad angular constante, pero la aguja en velocidad no se mueve una velocidad constante. Esto se debe a un complejo proceso que os enseñaré en otro vídeo un poco más adelante, porque es la verdad es que es curiosísimo. Entonces Thomas Edison se dio cuenta de que si usaba un cilindro podía mantener una velocidad angular constante, pero la aguja moviéndose a una velocidad lineal constante. Entonces fue por lo que terminaba abandonando los discos planos para centrosen el disco cilindrico, en el tubo. Eso, evidentemente, no tuvo mucho éxito, no era muy práctico de almajerla del sonido en tubos, y ya prácticamente 20, 25 años más tarde, un hombre llamado Bernliner, que luego fundaría la casa Victor, madre absoluta de los formatos físicos prácticamente, fue el inventor de los formatos de sonido, de la grabación de sonido, y de prácticamente las gramolas primeras, el que lo inventó todo, luego se fusionaría con la RCA, y hasta prácticamente mitad de los 70 serían los grandes descubridores y inversores de las mejoras que teníamos en el disco. Bueno, pues al final es el siglo XIX, en torno al 1895, Bernliner descubrió una mejor manera de grabar el sonido en los surcos, y entonces esa pérdida de calidad es enorme problema de diferencias de velocidad de reproducción que tenía Thomas Edison en su disco de Vinilo Plano, por lo que había tomado al cilindro no tenía mucho sentido, entonces Bernliner vuelve a tomar la idea original de Thomas Edison, el disco plano, es como muere el primer formato que tuvimos para la música y para el sonido, que fue el disco cilindro de Thomas Edison. Con Bernliner aparecía el primer disco de Vinilo, pero sería también otro grandísimo fracaso, porque estamos hablando finales del siglo XIX, entonces nuestro conocimiento sobre los materiales plásticos y la fundición de los materiales plásticos era un tanto precaria, los materiales plásticos eran costosos, entonces en Bernliner inventó el disco de goma lacacom mineral, que casi siempre solía ser pizarra, literalmente los primeros discos de Vinilo eran de piedra, esto traía cosas muy buenas, porque eran francamente resistentes, era una puñetera piedra que pesaba una tonelada y sobre todo eran muy cómodos para los rudimentarios métodos de grabación, los métodos de grabación eran muy precisos, incluso las agujas que tenían los gramófonos no eran muy buenas, eran además de acero, al filadas no tenían ni siquiera al alfiler que tenemos hoy en día en casa, entonces hacerlas de piedra las hacían especialmente resistentes a la aerosión de la aguja. Evidentemente a primeros el siglo XX, cuando ya empezamos a mejorar un montón nuestros conocimientos sobre los materiales plásticos y su fundición, acabó apareciendo el disco de Vinilo o de acetato o de varios materiales plásticos, y ahí fue como el primer disco plano, que había inventado Bernliner, acabó siendo un enorme fracasso, eran carísimos, eran pesadísimos, se rompían al caral suelo, y cuando ya teníamos el disco de Vinilo, daba la impresión de que por fin íbamos a tener un formato estándar, pero la verdad es que no fue así. Nacía el Vinilo plástico, nacía el disco plano, muy parecido al que conocemos, pero empezaba la guerra de las velocidades, y es que según las disintas empresas grababan la música distintas velocidades de reproducción. La más exitosa que tuvimos fue la de 78 revoluciones por minuto, porque había disintas velocidades. Tenemos aquí una gran pelea, y es que a mayor velocidad de reproducción, mejor calidad de sonido, tienes porque, evidentemente, la onda de audio se graba en una superficie más grande, entonces puede estar más ampliada y hay más detalles. ¿Qué problema hay que si la aguja gira muy rápido en el Vinilo no cabe casi tiempo? Y de hecho los primeros discos de Vinilo cabían más o menos unos 3 minutos, en algunos casos llegaron a hacer 5 minutos, pero no llegan a pasar de una canción. Estamos en torno a los años 20 y había una enorme lucha entre la calidad de sonido o la practicidad del disco de Vinilo. Entonces tenemos ahí esa enorme lucha de reproducciones, de las incluso llegamos a tener de 86 revoluciones por minuto, el 78 fue el primer estándar, y luego eso fue bajando a los 45 y a las 33, bastante más adelante. Esto nos dio la posibilidad de tener mucha más oración dentro de los discos de Vinilo, pero sobre todo coincidía que se mejoraban muchísimo los métodos de grabación y masterización, lo que nos permitía grabar música de manera mucho más fiel dentro del surco, y luego en todos los surcos podían estar mucho más comprimidos que se seguía teniendo bastante detalle. Entonces finalmente se acabó abandonando el formato de 78 revoluciones por minuto, fue un enorme paso atrás en la calidad musical, pero por primera vez podíamos grabar más de una canción en un disco. Luego más adelante lo curioso es que se intentó resucitar las 78 revoluciones por minuto cuando ya la metodología de grabación y la calidad de sonido había mejorado un montón, no fueron pocas las marcas que dije no oye, ahora que grabamos bien, porque no volvemos a las 78 revoluciones por minuto y así retomamos la antigua calidad de los Vinilos que teníamos en el sonido que hemos perdido. Huvo varios intentos, he hecho durante los 60, 70, incluso en los 80 hay algunos lanzamientos en 78 revoluciones por minuto, pero terminaron siendo un fracaso. Al final los tocadiscos o los torramesas no estaban adaptados en la mayoría de los casos a esa velocidad y al final no acabo teniendo ningún éxito la idea. Luego durante los 60 y 70 tuvimos otro grandísimo fracaso comercial que fue el reproductor de Vinilos dentro de los coches, que es algo que llegó a existir y se llegaron a hacer coches que tenían su reproductor de Vinilos dentro como la radio, como el caseto, como lo que tenemos hoy en día. La idea era muy buena, se habían vendado muchísimas veces durante los años 50, pero había muchos problemas, me refiero principalmente los altos agujas por los movimientos del coche que se consiguió solucionar mediante un sistema de muelle. El problema, bueno, hubo varios problemas, el primero de todo es que el reproductor portátil que había en los coches se acababa cargando los discos de Vinilo, el disco de Vinilo es muy blando, la aguja cuando apretaba fuerte con el muelle lo se acababa borrando con el tiempo. A pesar de que llevaba coches que llegaron a tener integrado el reproductor de discos de Vinilo como si fuese el radio, la cosa no salió bien, fue un autoéntico de sáster se acababa abandonando, fue carísimo y quedó como una mera extentricidad, la verdad. Y luego saltamos una de las cosas más guay que tuvimos en la historia del disco plano, que fue el disco flexible o el flexi disc. Esto fue lo más parecido que tuvimos a la reproducción portátil de discos de Vinilo a los discos de Vinilo portátiles de Befraz. Los que seáis más mayores posiblemente ya conocáis esto porque fueron muy populares pero la vez fue un enorme fracaso comercial, acabamos usando prácticamente para publicidad. Y es que según hemos ido mejorando los métodos de grabación y de prensado se inventó la hoja de papel plástica, que podía grabarse sonido en el era una especie de matriz que conseguía fundir casi una hoja, era un disco muy fino, serán poco más gruesos que una hoja que se podían doblar, se podían enrociar, se podían incluso guardar en el bolsillo y luego los podías ponerle a reproducir. No tenían ni peso ni además ni eran delicados, tenían además la ventaja de ser muy económicos y de hecho acaban repartidos de manera gratuita, ¿qué problema tenían? Están hablando serán que se podían doblar que se acababan borrando fácil y otro problema que tenían en la que su calidad de sonida era muy mala, eran tan finos que los surcos eran muy endeble y ni al final no había apenas creado de sonido. Los podías reproducir en cualquier reproductor de tocadiscos que tenían en casa con un pequeño adaptador y fueron muy populares para la de fueron un gran disismo fracaso comercial. La idea de este disco era hacer los discos de vinirlos flexibles para la gente joven, el problema pues ya os dije la malísima calidad de sonido que tenían y la poquísima durabilidad que tenían hizo que prácticamente ninguna empresa que va se apostando por el flexi disc. Lo curioso es que si fue una grandísima gemonía porque tuvieron muchísima popularidad haciendo anuncios de audio, entonces en muchas revistas se regalaban los flexidis, que esto pasa muchísimo durante muchísimos años. No sé si os acordáis en los 90, muchas revistas como la revista NM que regalaban discos compactos con música, en su día hace muchos años os pondré por aquí algunas revistas regalaban su flexi disc. Incluso McDonald's se hacía publicidad en el flexi disc, el famoso disco del millón de dólares de McDonald's. Entonces, ¿cómo funcionaban estos discos? Bueno pues promocionalmente por ejemplo se hace una versión de poca calidad de sonido, de las canciones por si te querías comprar el álbum o el single y muchas revistas llevaban en su entre sus hojas un flexi disc. Si hicieron miles de millones de flexis, que hay auténticos coleccionistas, hay auténticos forofos de este formato, que como formato comercial acabó siendo un enorme fracaso. Fue lo más parecido al primer sistema de audio portátil que podías tener pero que no tuvo ningún éxito la verdad. Así que con esto acabamos esta parte y en el siguiente vídeo seguiremos con los grandes fracaso comerciales de la época posterior, del soporte electromagnético y los sistemas digitales. Así que bueno, ya sabéis como siempre, si os ha gustado el vídeo, dale a like, suscribiros para eso se más en música y seguimos otro día. ¡Chao!