 Esto es algo que me había pedido mucho y es un pequeño especial dedicado a los formatos que tenemos en música, un poco que ha pasado con ellos en qué situación están hoy en día cuando parece que ya han perdido prácticamente todo su uso, pero que hay un pequeño resoger del vinilo y del coleccionismo. Así que esta semana vamos a tener cuatro vídeos, vamos a tener dos dedicados al vinilo, el de hoy dedicado un poco a la historia del vinilo cómo hemos llegado a la situación de ahora, el segundo dedicado a la situación de hoy en día, ¿qué tenemos? ¿por qué valen? ¿por qué ha vuelto si eso está nible en el tiempo? El tercer vídeo que dedicaremos al caset y el cuarto disco que dedicaremos al disco compacto. Entonces, el disco de vinilo, la verdad es que ya ha pasado muchísimo tiempo, se cumple en ya 140 años desde que en 1877 tomas se disonimentas el phonógrafo, pero si queremos ver el inicio del disco de vinilo, tenemos que irnos a dos sitios. Yo creo que depende de cómo se interprete, porque en 1925 tuvimos el primer disco plano, antes se usaban cilindros de cera, que fue una grabación de Chopin, pero si nos vamos estrictamente al disco de vinilo, nos tenemos que ir a 1931, que fue cuando, la que fue casi la disco gráfica más importante del mundo durante 50 a 60 años, que fue la RCA sacó el primer disco de cloruro de polivinilo, que fue el material con el que se hacen hoy en día. Y si no sé si lo sabía, y se hacían parecen de piedra, los discos antiguos del todo, porque se hacían con una especie de mezcla entre goma y mineral, que generalmente se usaba a pizarra, y eran literalmente de piedra, pero en 1931 inventamos el disco de goma de polivinilo y ya después de la segunda guerra mundial ya se convierte un estándar. De aquella serán carísimos, si queremos realmente irnos a cuando empieza la época importante del disco de vinilo, yo creo que nos tenemos que ir a 1957, cuando se inventa el disco estereofónico, el disco en exterior, antes los discos de vinilo eran de un solo canal, eran en mono y en el 57 se inventó el estereofónico, además tres años después, en el 60 a la sala en los Beatles, yo creo que ya hay arranca la grandísima época dorada del vinilo. El siguiente hito importante, yo creo que ya es en 1972, cuando también la RCA, inventa el disco flex, el disco flex es el vinilo estándar que se usó durante todos los 70 a 80 a 90 y hasta casi hoy en día, y la verdad es que supuso un cambio muy importante, pero no del todo para bien, porque el problema que teníamos antes del disco flex es el 72, es que había un montón de versiones del disco de vinilo, había muchos discos de vinilo entre los 120 y los 240 gramos en distintas velocidades de reproducción, con distintos materiales, eran muy costosos y el disco flex de la RCA de 1972 estándar hizo la manera de fabricación de vinilos y estableció el estándar en el que es más común hasta prácticamente el disco moderno, que es el disco de 125 gramos ligero reproducido a 33 revoluciones por minuto y sobre todo con una cosa importante y es que no era 100% de vinilo virgen, sino que era de una combinación de polivinilo con vinilo reciclado, entonces se mezclaban el vinilo virgen que nunca había sido usado por el vinilo reciclado, este disco era de mucha peor calidad, porque ya da que ya nosotros teníamos vinilos de 200, incluso de 240 gramos y los teníamos en vinilo 100% virgen, que es de mucha mejor calidad, el problema es que eran muy costosos, entonces cuando en el 72 sale este disco flex se hace un enorme abaratamiento de todo el proceso industrial del vinilo y sobre todo se estandariza la producción del vinilo, había un montón de problemas de compatibilidades de tocatiscos que iban a distintas revoluciones de las distintas marcas y ahí es cuando nace el disco de vinilo estándar. ¿Qué problema tenemos? Este disco era industrialmente muy eficiente pero rompía una tendencia que teníamos desde que habían ha sido el sonido en formato y es que había un enorme guerra tecnológica y osesión por aumentar la calidad del sonido y de reducir el ruido y a partir de 1972 se pasa al vinilo industrialmente ficiente, que no es tan bueno que es de peor calidad pero que sobre todo es mucho más económico y mucho más fácil de reproducir. Luego también tenemos que las enormes crisis del petróleo que hubo en la época habían encarecido muchísimos los materiales. No sabemos el dato seguro pero aunque cambia mucho segundo donde lo miráis sabemos que la hoje de ventas del disco de vinilo fue entre 1975 y 1979, fueron fue el gran pico de venta que tuvo la producción de discos de vinilo, a partir de ahí ya empiezan poco la decadencia coincidiendo sobre todo con el nacimiento del caset. A partir de ahí ya empezó una lenta y progresiva de bacle hasta que llegó a su punto más bajo que fue a mitad de los 90, en 1996 tuvimos el pico más bajo de producción de vinilos que se quedó prácticamente estable hasta primeros del 2000 cuando en el 2006 aparecen el grandísimo resurgir otra vez de toda la industria del vinilo y es curioso porque incluso en esa época más baja donde el disco de vinilo no os hervia prácticamente para nada, nunca llegó a morir del todo y nunca llegó a morir del todo gracias a dos cosas muy importantes. La primera que salvo al vinilo de su muerte fue la cultura musical que habían al reino unido. En el reino unido nunca dejaron de fabricarse discos de vinilo pero lo más importante, nunca dejaron de editarse en vinilo los discos importantes. Entonces gracias al reino unido, hemos tenido ediciones en disco de vinilo pues en Irvana, de Radio G, de Oasis, de Blur, cuando todo el mundo prácticamente había abandonado la producción de vinilos, el reino unido que es la gran capital de la música fue un país que se aferró muchísimo a esta cultura y que la salvo completamente de la muerte. Otro de los pilares que ayudó muchísimo a que se mantuviese vivo, la llama del vinilo fue la industria electrónica porque en 1980 se inventa el turnabilismo o el plato de DJI moderno y entonces hace toda una cultura de usar el disco de vinilo y el plato como un instrumento y esto nos trajo dos cosas muy importantes durante los 90. La primera fue que no se detuvo a la producción de vinilos y de hecho es curioso porque si cogemos los datos sobre todo del 2000 y de 1998 en 1999 de esa época llegó un punto en que casi el 70% de la producción de discos de vinilo era para la producción de música electrónica porque susaban en los platos, susaban en las discotecas y no sólo que mantuvo la producción y evito que se cerrasen las fábricas sino que otra cosa muy importante. Al nacer el disco de vinilo y el plato de vinilo como instrumento aparece una nueva fiebre por mejorar técnicamente estos procesos, aparece la época dorada de techniques de Pioneer y entonces tenemos un enorme desarrollo tecnológico sobre una industria que se consideraba obsoleta. A día de hoy tenemos discos de grandísima calidad de audio muy durables y con muchísima reducción de ruido gracias a toda la investigación que hizo sobre todo Technics y Pioneer para la producción industrial para la industria de los DJs y luego tenemos los platos modernos hoy en día con complejísimos procesos, agujas muchísimo mejores e incluso procesos de motor de los platos muy pulidos que han sido gracias a toda esta industria de la música electrónica que permite coger todo este mundo solo todo el disco de vinilo y llevarlo a un nuevo nivel de calidad que convierte en el disco de vinilo en una auténtica joya de la calidad sonora. Si nos tenemos que ir a los discos de los 60 y de los 70 y de los 80 eran muy buenos tenían ese fantástico sonido analógico pero técnicamente en el producto muy despasado y su calidad de sonido no termina de ser la mejor se hicieron en una época en la que primaba que fue en industrialmente ficientes y que fue en económicos para vender muchos pero no eran ese objeto de culto de calidad que es el que tenemos hoy en día y es el que nos dio el desarrollo tecnológico de la música electrónica. Pensad que es lo que repasamos cuando se inventa el disco DiscoFlex se hace un formato ligero que ese peor calidad se hace como un surco mucho más leve que es de peor calidad y sobre todo se hace la introducción del vinilo reciclado como parte del material que destrozó la calidad de sonido eso todo se fue eliminando gracias a esta llama Viva que mantuvo la música electrónica sobre si esto va a seguir a ver no sé si con esta fuerza va a seguir tenemos un montón de problemas técnicos en toda la producción física de industrial de los vinilos porque hay muchas partes del proceso que están prácticamente ya agotadas o muertas como por ejemplo la producción de agujas industriales para grabar no para reproducir o por ejemplo las lacas para despegar los vinilos que ya solo se fabrican en un país del mundo entonces tenemos un montón de partes del proceso que hoy en día están agonizantes y en las que aunque hay una enorme cierre del vinilo no se está haciendo inversión porque no se está haciendo inversión porque la propia industria entiende que esto no va a ser sostenible en el tiempo y prueba de ello es que tenemos todas las fábricas de vinilos completamente saturadas desde los últimos cinco o seis años y prácticamente no se están abrindo fábricas de vinilos están abrindo alguna puntual pero es la propia industria la que es muy reacia invertir en este proceso luego tenemos otro elemento que nos ya la desconfianza y es que vale vendemos muchos vinilos hoy en día pero cuando tú te miras los top ventas de vinilos antes das cuenta de que un enorme parte de la venta de vinilos la ocupan productos que muy posiblemente apenas vayan a tener valor con el paso de los años en lo que llevamos de 2017 tenemos en el top ventas por ejemplo Taylor Swift tenemos a él que por lo que vemos como evolucionado históricamente la industria son artistas que lo más probable en el 99% de los casos esos discos en 15 años no va a tener prácticamente valor y luego tenemos otro enorme problema que nos ha mucho la desconfianza y es que una enorme parte de la producción de vinilos que estamos haciendo hoy en día está acabando destruyéndose porque mucho vinilo que se fabrica hoy en día no se vende se vende un tipo de vinilo muy concreto para un tipo de público muy concreto pero a la vez que se están fabricando vinilos se están retirando para su posterior destrucción entonces no creo que vaya a ser sostenible en el tiempo creo que se iba a quedarse de aquí en adelante una enorme resorrección del vinilo que va a quedarse y que va a ser muy fuerte pero posiblemente no con la fuerza que tenemos hoy en día pasar a esta moda volverán a bajar las ventas y si quedará en un proceso de venta estable para un tipo de cliente muy concreto entonces bueno espero que os haya interesado el vídeo a darle a like os ha gustado suscribiros seguimos esta semana y mañana subimos un vídeo sobre el álbum de vinilo pero sobre todo en qué situación estamos hoy en día y sobre todo el valor que tienen los discos de vinilo como se valoran todas estas cosas así que venga chau