 Seguimos esta semana dedicada a los formatos hoy hablando del cassette, que yo creo que es el gran olvidado de toda la cultura musical de los últimos años y que ahora parece que vuelve. Lo más curioso que tiene el cassette es que realmente es una pequeña variante del formato electromagnético profesional que ya existía en las grabaciones y es un formato muy antiguo, porque fue en 1964 cuando Philis presentó el cassette y lo patentó. El problema es que era de muy mala calidad tenía mucho ruido y se usaba prácticamente solo para hacer grabaciones de voz y dictado. Entonces no tenía prácticamente aplicaciones de música. A los pocos años en 1966 hubo ya una mejora y salió el primer música set o el cassette aplicable a la música. Al ser hizo algún lanzamiento pero fue un fracaso absoluto porque era bastante caro pero también su calidad era muy mala. Al final Philips se rendió y en 1971 decidió liberar la patente, sobre todo para que Sony la presionaba, para que Sony pudiese manejar también en la cinta de cassette. Es curioso porque a pesar del fracaso que hubo a final de los 60 empezando a introducir el cassette en la música, toda la investigación continuó y tenemos toda la época de los 70 en la que gracias a la liberalización de la patente se trabajó mucho en ella. Y sobre todo durante los 70 ya tenemos algunos lanzamientos pero lo curioso es que la gran aplicación que tuvo el cassette durante la década de los 70 fue casi de contrabando de música. Como todavía eran muy caros pero sí eran grabables, se usaba mucho en países como la India o incluso en países como China para introducir que música que estaba censurada o música ilegalmente, música que no se distribuía, entonces fue como una pequeña joya del contrabando musical. Yo creo que es una parte importante de por qué el cassette se hizo popular. Al final la época dorada del cassette nace oficialmente y además lo tenemos muy claro en 1979 porque en 1979 tenemos los dos cambios que cambiarían para siempre la cultura del cassette. El primero es que se inventó la cinta de cassette moderna que es básicamente la que tiene un recubrimiento metálico sobre la cinta plástica que mejora un montón todo el proceso electromagnético y redujo muchísimo el ruido. Pero el grandísimo invento que cambiaría la cultura musical para siempre fue cuando en 1979 Sony presenta el Waltman, el primera para toportátil para escuchar casets. Y eso lo cambió todo para siempre. Era la primera vez que teníamos un formato completamente portátil porque sí había tocado discos relativamente portátiles pero aquí había una gran diferencia. La primera era que era muy fácil transportar, era poco más grande que la caja en la que guardabas el cassette y lo segundo es que podía usarlo en movimiento. Y eso fue el cambio de la cultura musical para siempre porque entonces podías escuchar a tus cintas de casets mientras andabas, mientras hacia el porte, podías llevárselas, podías poner cintas de casets en el coche. Entonces el invento del audio portátil de cassette con el Waltman de Sony fue la revolución musical, posiblemente una de las mayoras revoluciones musicales que hemos tenido en la historia. Y realmente fue eso por lo que fue importante el cassette porque el cassette al final era de mucha peor calidad. A la cinta de cassette tiene un gran problema y es que reduce enormemente el espectro audible. Entonces tú tienes una onda de audio que te puedo ocupar una distancia enorme. Entonces el cassette hace una enorme compresión y quitaba una parte importante del sonido para poder meterla en la cinta. Y esto afectaba un montón a la calidad de sonido y esto era muy percibible. O sea, había una enorme calidad entre el disco de vinilo y el cassette. Pero era portátil y eso lo compensaba todo. El ruido se reducía enormemente pero seguía teniendo un pequeño ruido de la lectura electromagnética. Esto es algo muy complejo con día explicamos pero que nunca se consiguió reducir el ruido del todo. Luego también teníamos un problema y es que era el borrado progresivo. Las cintas de cassette se borran con el paso del tiempo de una manera muy rápida porque ya las profesionales se borraban con 30 a 35 años, las cintas caseras de cassette se borraban a veces incluso a los 10 o 15 años, dependiendo de la calidad. Tenemos muchas calidad de cassette. Y luego el simple hecho de reproducirla es el cabezal electromagnético con el uso también iba borrando la cinta. Entonces técnicamente era un poco desastre y tenemos ahí una enorme lucha durante todos los años 80 entre la calidad y la eficiencia. Donde el cassette mejoró muy poco su calidad musical y mejoró enormemente su eficiencia. La razón principal por la que no mejoró casi a su calidad musical que es algo que no nos pasó con el vinilo. Ha caído mejorando progresivamente su calidad a ese día de hoy o que nos pasó con el CD que empezó siendo bastante malo y hoy no tienen nada que ver a la cinta de cassette por cómo funcionaba por el tamaño que tenía o por el simple proceso electromagnético estaba muy limitada su desarrollo. Entonces por desgracia es un formato en el que tuvimos muy poca evolución más allá en 1986 casi. Y si en 1979 empezó el aerodérico del cassette que fue durante todos los años 80, a mitad de los 90 en 1996 yo creo que ya empezó el declive, que fue cuando empezaron a ver las drásticas reducciones de precio en todo el disco compacto y además se presentó el disman, el disman moderno que es de 1994 que se llaman el declive. Y fue muy rápido porque en el 2000 ya menos el 5% de las ventas eran cintas de cassette. Lo curioso es que a pesar de tener mucha peor calidad, de dar muchos problemas, de estar obsoleto, siempre ha habido grandísimos defensores del cassette. Tenemos bandas como Sony Juzo, como los Strokes, que son unos aferimos defensores de la cinta de cassette. El cantante de Sony Juzo, por ejemplo, dice a veces que él solo escucha cintas de cassette o tenemos a los Strokes que para sobre mi disco, uno de los procesos que hicieron para ese sonido tan característico que tiene el primer disco de los Strokes, fue pasar toda la grabación de los formatos profesionales a un espectro electromagnético de la cinta de cassette para luego hacer la grabación final. Entonces hicieron una enorme degradación de calidad, hecha a propósito un poco para retomar ese sonido cortado y ese sonido rasgado que tenía todo el punk y que tenía todo el roque de los 80 gracias a esas cintas de cassette. Y ahora de repente parece como que vuelve el cassette, como que se vuelve a poner de moda, como que vuelve el coleccionismo de cassette, si es que en algún día lo ha habido, más que en casos muy puntuales. Y esto es muy curioso, porque detrás de esta moda hay un proceso tanto extraño. El primero es que si ya nos pasa con el vinilo, en el cassette es especialmente preocupante, porque si bien ha subido la demanda de cassettes estos últimos dos y tres años, la oferta de cassettes se ha disparado, entonces lo mejor por cada punto que crece la demanda de compra de cassettes, está subiendo 15 o 20 puntos, la oferta de producto en cinta de cassette. Entonces se está fabricando muchísimo más cinta de cassette de la que la gente está demandando. Y encima tenemos el problema de que en las cintas de cassette hay muchísimas diferencias de calidad y de durabilidad, entre los distintos formatos de cassette y no tenemos ni idea de qué cinta de cassette se están fabricando. Con toda seguridad no se están fabricando de las buenas, porque las cintas de cassette de buena calidad son muy caras, incluso hoy en día, y que te estén vendiendo por ocho o nueve euros, cintas no vas de cassette, ya te da a pensar que muy buenas de calidad no van a ser. Hay calidad de sonido en esa cinta, seguirá sonando dentro de diez años, pues no lo sabemos, pero es muy probable que no. Y de hecho, ¿por qué ha vuelto esta nueva fiebre del cassette? Creo que tenemos un gran protagonista, que es la marca Urban Outfitters. Urban Outfitters decidió poner a la venta en sus tiendas de todo el mundo, decidió retomar el guelma y retomar el cassette, y eso disparó a la demanda del cassette entre las gente joven como un objeto bizarro, un objeto de fetichismo, un poco para hacer la gracia. Y, de hecho, curiosamente Urban Outfitters durante el año 2016 copó la grandísima parte de venta de cintas de cassette modernas. Claro, ¿qué tipo de comprador está comprando cintas de cassette? Pues la persona que compra en Urban Outfitters, que son chavales jóvenes, de 16 a 16 a 17 años, que no son coleccionistas de música, que no son tampoco en la mayoría de los casos grandes amantes de música, y si nos vamos a la parte donde si tienes ese tipo de público, por ejemplo, disco G.S., ves que la demanda de cassette de coleccionismo o la demanda de cassette de segunda mano apenas está subiendo, está subiendo pero muy de espacio y, sobre todo, focalizada en cosas muy concretas y para nada en cosas nuevas. Entonces, te has cuenta de que no sabemos qué papel va a tener la cinta de cassette en los próximos 10 o 20 años en el coleccionismo. Pero lo que sí sabemos es que detrás de este enorme vuelta de la cinta de cassette hay una enorme presión comercial de una marca de moda que no tiene nada que ver con la música, que se está refriendo a un público moderno, que poco tiene que ver con la música y con el coleccionismo y con la música antigua, y que en la parte donde sí tenemos a los coleccionistas y a la gente que hace este seguimiento apenas está teniendo su vida de demanda. Y no sé que vocéis, hay grandes coleccionistas de cinta de cassette, hay grandes melómanos centrados en la cultura del cassette, pero no son ellos los que están detrás de todo ese enorme vuelta del cassette, lo cual convierte todo esto en algo poco fiable. Entonces, las cintas de cassette que estáis comprando ahora a de segunda mano a 9 a 10 a 15 euros, seguirán valiendo eso dentro de unos años. Nunca se sabe, pero personalmente no lo creo. Y luego, las cintas nuevas tendrán algún tipo de valor dentro de unos años, sinceramente creo que es muy probable que no lo tengan. Entonces, como siempre si os ha gustado el vídeo, dale a like, seguimos el próximo día con el vídeo dedicado al disco compacto, y bueno, ¡chao!