 Hola a todos hoy dedicamos ya nuestro último vídeo al último gran formato que nos queda que es el disco compacto que es el formato digital por excelencia. La verdad es que no es el único formato digital que hemos tenido porque incluso antes del disco compacto ya teníamos algún tipo de formato digitales como el famoso dad digital audio tape. Y aunque el disco compacto realmente se hizo famoso durante los 90 realmente es muy anterior porque es durante los 70 en el que se desarrolla toda la tecnología del disco compacto. Se desarrolló prácticamente a medias entre Philips y Sony que eran los dos grandes titanes de la cultura audiovisual que durante los años 70 habían trabajado de manera conjunta para formar un nuevo sistema mediante elitura laser. Y realmente la idea tampoco era que fuese digital porque las primeras pruebas para el disco compacto la verdad es que hubo un montón de evoluciones el disco compacto realmente es una evolución del gran fallido laser disc que se había intentado importar para la cultura audiovisual para las películas y había fracasado y se hicieron un montón de experimentos durante los años 70 para llegar al disco compacto. Entre esos primeros experimentos es muy curioso porque si hicieron pruebas con un disco compacto de 20 centímetros que era casi del tamaño de un vinilo también se hicieron muchas pruebas antes de sistemas analógicos. Entonces la primera idea del disco compacto era que fuese analógico y luego también se hicieron muchas pruebas con el gran beneficio que se quería ganar con el disco compacto que realmente no es que fuese digital sino que tuvieron un sistema de corrección de errores. El gran avance tecnológico que se quería traer con el disco compacto era que tú podías tener un sistema en el que la lectura era mucho más rápida que la reproducción. Eso te permitía reproducirlo pero tú lo estás leyendo a mucha más velocidad y se había algún tipo de problema como un salto, una ralladura o un problema de lectura, tuviese tiempo a procesarlo mediante un software para corregir esos errores y que nunca hubiese problemas. Esa era el, yo creo que la gran desarrollo tecnológico que quiso a ver detrás del disco compacto. El problema es que bueno fue evolucionando, nació la cultura digital gracias a IBM, entonces finalmente se acabó mudando a un sistema digital. Realmente en contra de lo que piensa mucha gente, el disco compacto no es digital porque venga eredado del sistema de almacenamiento de datos del CD-ROM porque el CD-ROM de información de los ordenadores es posterior al disco compacto de música. Entonces realmente el disco compacto nació para reproducir música y más adelante tuvo aplicaciones en la informática. El nacimiento comercial del disco compacto es en 1980 cuando Sony y Philips a la vez presentan este nuevo sistema de reproducción de música. Y lo presentan mediante un complejo sistema de licencias que permitía a cualquier empresa usar el uso de la tecnología y desarrollar sistemas de disco compacto. Esto lo hicieron porque si os acordáis cuando hablábamos el cassette, una de las razones porque el cassette evolucionó muy despacio y casi fracaso fue precisamente por la rigorosa patente que tenía Philips del sistema de cassette. Entonces viendo el fracaso que había tenido Philips, en los casetes de audio viendo el fracaso que había tenido la duplicación de sistemas en vídeo de VHS y Beta, finalmente Sony y Philips decidieron sumar fuerzas para desarrollar de manera conjunta y sobre todo facilitar un montón el desarrollo a todas las otras empresas para convertir el disco compacto en un estandar de la industria. La verdad es que el desarrollo fue muy rápido porque unos meses después de su presentación en 1981 ya tuvimos las primeras grabaciones oficiales en disco compacto. Fue no realizadas en el festival de música clásica de Salzburg, gracias a una persona que fue muy importante dentro del disco compacto que fue el grandísimo director de Orquesta Carallán. Una de las cosas por las que tenía un fombo muy rápido del disco compacto curiosamente fue gracias a la música clásica. Los grandes aficionados y directores Orquesta de la música clásica no eran unos grandes defensores del disco de vinilo. Esto es porque aunque tenía un gran rango de frecuencia eran grandes enemigos de un gran desproblemas que tenía el disco de vinilo, sobre todo en la contaminación de canales, son el ruido intrínseco, en ciertos procesos un poco complejos, que afectaban bastante a la nicidez de la música clásica. Carallán, cuando vió el sistema digital quedó alucinado y le promovió un montón y tenemos durante primera, 81, 82 hasta 85, muchísimos lanzamientos en música clásica y como muchísimos aficionados a la música clásica se van pasando masivamente al disco compacto. Su asentamiento en la música pop fue mucho mas lento porque en 1981 a finales de año tuvimos el primer disco lanzado en disco compacto que fue de Aba de Visitors y en 1983 tuvimos el primero hecho en los Estados Unidos, que fue una redición de Billio El. Luego ya 3 años y medio más tarde en 1984 se presentó el CD-ROM o el disco compacto con aplicaciones de almacenamiento de datos, que es casi 4 años posterior al disco compacto como formato de música. Su evolución no fue tanto como el cassette que tuvo un desarrollo prácticamente explosivo después del nacimiento del Wormung sino que tuvo un desarrollo muy lento y muy progresivo. Y aquí tenemos dos grandes cosas que lo hicieron despegar muy despacio, la primera es que los discos compactos eran carísimos y no solo el disco compacto sino que los reproductores de disco compacto eran muy muy costosos. Y el segundo es que cuando nació el disco compacto la calidad de audio era sensiblemente inferior a la de un disco de Benilo, teníamos cosas en las que habíamos ganado mucho pero el resultado final no terminaba de ser bueno. Habíamos repasado antes que había muchos procesos que sigían siendo analógicos que no se adaptaba bien a este formato digital. Entonces tal como nos pasó un poco con el cassette tenemos el despegar oficial del disco compacto en 1994 cuando Sony presenta el dismin, el equivalente del Wormung pero para el disco compacto. Entonces tenemos ahí unos años en el 1994, 1995, 1996 que se hacen tres grandes cambios que asentaron el disco compacto como el nuevo estandar de la música. Nació en 1994 el dismin, pero también hubo el grandísimo proceso de abaradamiento de costes y sobre todo de reducción de precio de los discos compactos fue durante mitad de los 90 y luego tenemos que fue durante mitad de los 90 o casi primeros de los 90 cuando se empiezan a consolidar los sistemas de grabación y masterización digital. Entonces por primera vez tras pasar la música el disco compacto era más sencillo que tras pasar la música a los otros sistemas analógicos porque ya se estaban haciendo grabaciones digitales. Entonces gracias a esos tres cambios a partir del 1995, 1996 explotó completamente la demanda del disco compacto y explotó tan rápido como el címero porque justo en el nuevo siglo en el 2000 empezó la gran ECATOMBE, sabemos que el 2000 fue el año que más discos compactos se vendieron en toda la historia, fue un año que recordaremos tristemente porque el disco más vendido de ese año había sido el de la Boys Van Enzinc pero bueno yo prefiero recordarlo por otras cosas como el disco de Prima de Scream. Pero bueno el problema es que con el 2001 nacía el nuevo siglo y nacía la gran ECATOMBE, aunque en el 2001 se disparaba la ECATOMBE del disco compacto, yo creo que el principio del fin del disco compacto había empezado en 1997. En 1993 se había desarrollado el sistema de audio de MP3, el sistema comprimido mediante una pequeña discográfica que le había desarrollado como tecnología para descargar gratuitamente música de su discográfica, poco a poco se fue haciendo popular y en 1997 nacé el Winham o el reproductor de MP3 incorporado en Windows, ese fue el momento que disparó su popularidad. Empezó a crecer como la espuma pero no afectó a la venta de discos compactos hasta el 2001 porque en el 2001 vinieron los dos grandes martellazos que le vinieron al disco compacto. En el 2000 salió Nuster, el primer sistema P2P que permitía la descarga de archivos de audio y permitía compartir música mediante archivos. Y luego fue el grandísimo 23 de octubre del 2001 cuando Steve Jobs presentó el iPod y eso ya fue el principio del fin de una manera rápida. El iPod no había sido el primer reproductor de MP3 ni de lejos, tampoco había sido el primer reproductor de MP3 de disco duro con gran capacidad que el primer había sido el creativ jukebox, pero sí que fue el gran reproductor de MP3 por excelencia. Y aquí el gran cambio que por primera vez manejar archivos en música era sencillo para el usuario medio. Su final fue estrepitoso, en el 2001 las ventas empezaron a caer en picado y a día de hoy están establez, pero hasta prácticamente el 2012 no han parado de bajar. Y aunque hoy están establez están en unos niveles que están prácticamente insosteniblemente bajos. En la parte del valor de los discos compactos que yo creo que dan mucho para hablar o el valor que tienen en el coleccionismo, yo siempre sirve un gran disismo de fensor del disco compacto, yo creo que a la vista está. Pero yo creo que sí que sigue habiendo y seguirá habiendo algunos discos compactos que tengan un gran valor histórico. Me refiero las primeras grabaciones de discos compactos durante los 80 y yo casi incluso durante primeros de los 90 no creo que van a tener nunca un gran valor, porque eran música que se sacaba principalmente en otros formatos como el vinilo o el caset y de rebote salía en el disco compacto. Su calidad de audio no es especialmente buena. Los años 90, la mitad de los 90 y final de los 90, que fue la gran época dorada del disco compacto, yo creo que ahí si empezaremos a ver piezas que van a ir cogiendo valor con los años, sobre todo ya esas piezas que salían en disco compacto como principal método de difusión, y luego tenemos otros dos pequeños secretos dentro del disco compacto que sí que están subiendo de valor a una velocidad divertido. La primera son los singles en disco compacto, esto es algo que no nos está pasando en gran medida en el caset nunca lo tuvieron y en el vinilo de 7 pulgadas tampoco tuvo siempre una demanda tan grande como 12 pulgadas. Pero en el disco compacto sí se empieza a dar que los singles bien porque las tiradas eran pequeñas, bien porque había muy poca demanda y la mayoría se han destrozado, empieza a ver singles sobre todo de los 90 en disco compacto que empiezan a tener mucho valor. Y sólo expongo un ejemplo, cualquier single de radio, local y computer que ahora celebramos sobre 20 años, salió la venta en su día por más o menos un dólar y medio, hasta hace 5 o 6 años se podían comprar por un dólar 2 dólares incluso. Hoy empiezan a ver más de 10 y su demanda no para de subir y su precio no para de subir, entonces tenemos en esos singles en disco compacto piezas muy interesantes, hecho hablábamos cuando salió el último disco de de patch mode que posiblemente se al último single de la banda en disco compacto y eso lo hacía algo muy interesante. Y luego tenemos algo que no pasaba con el caset y es que hubo un montón de material promocional que se hizo en disco compacto que no llegó a salir a la venta pero que se hizo de manera profesionalizada. Esto no era tanto en el vinilo y no era tanto en el caset que sí que lo sabía pero en el disco compacto están cogiendo un especial valor. Todas estas piezas promocionales en disco compacto durante los 90, están empezando a coger mucha demanda dentro del coleccionismo. Entonces yo creo que al mejor el gran resurgir del disco compacto todavía se va a hacer esperar y tardar a unos cuantos años, si que es verdad que incluso el disco compacto de segunda mano ya hace unos años llegó a su punto más bajo y ahora está empezando a volver a subir. Pero tenemos ahí esos tres pequeños secretos que son los grandes materiales de los 90 aditados en este formato, los single seditados en este formato y el material promocional que van a ser sin duda grandísimas joyas dentro del coleccionismo. Entonces bueno espero que os haya interesado acabamos este especial sobre los formatos con el disco compacto del que hablamos muy poco, espero que os haya interesado todo esto, las like os ha gustado, suscribiros para más temas de música y seguimos la semana siguiente que retomamos un poco para hablar de música, que últimamente hablamos mucho sobre formatos y todo este tipo de material técnico y vamos a volver a lograr. La semana que viene yo creo que retomamos dos cosas que teníamos muy pendientes desde hace tiempo que por un lado es Arctic Monkage y de Kure que lo habéis pedido muchas veces y se ha ido demorando. Así que venga, chao.