 Bueno pues hoy arrancamos un pequeño especial sobre la carrera de yoidivisión, sobre todo a la historia del yoidivisión que durará yo creo que tres, puede que cuatro capítulos en la que me gustaría repasar yo creo que un poco como ha sido la corta pero intensa historia de una de las bandas más importantes de la historia de la música. Yoidivisión suma un cumbre absoluta del post-punk realmente no inventó el post-punk yo creo que le pasan poco como a los 6 pistols que no inventaron el punk yoidivisión tampoco inventó el post-punk aunque puede que sea su la máxima expresión que tenemos el movimiento y posiblemente sean como los cabezas de cartel de la gran leada del post-punk. Ya de por sí ubicé el post-punk es muy complicado, pensad que lo llamamos post-punk pero desde hace poco tenemos muchas dudas hasta que punto es correcto llamarlo post-punk. Se os acuerraré en 1977 venía la gran leada del punk, venía en 1977 pues salían los 6 pistols, salía de damp, salían los ramones, salía de claves, salía, salía toda la gran leada del punk en 1977 a la vez Siúxi estaba degradando su primer disco que ya no era punk era como algo intermedio. Un año más tarde en 1978 salía el primer disco de Siúxi ya estaba trabajando yoidivisión, ya estaba trabajando de Cure entonces de Fol que también a otra de las grandes bandas del post-punk estaba trabajando entonces hasta que punto tiene sentido llamar post-punk algo que estaba trabajando casi el mismo tiempo que el punk llegaron prácticamente juntos así que posiblemente el post-punk no se algo que viene después del punk sino una interpretación distinta de las mismas bases que tenía el punk. El punk tenia esa vertiente que era como muy fresca, se basaban las primeras tomas de grabación, era como muy agresivo, no era técnicamente correcto, tenía una manera grabar como muy heredada de otras bandas pues como podía ser hipólogo, como podía ser incluso Black Sabbath que era en primeras tomas entonces había como un montón de errores técnicos eran letras como muy verbalmente agresivas, incluso el punk estaba sobre todo, el reino unido estaba como muy vinculado a ciertos movimientos políticos anarquistas y va mucho más allá del sonido, el post-punk por otro lado era como otra vertiente muy distinta, no era tan odiada hacia el mundo era como mucho más introspectivo, hablaba mucho más de vivencias personales, ha dado mucho más de sufrimiento personal, tenía mucha influencia en la literatura, tanto de Cure como Sixie, como le pasaba también, a Ian Curtis estaba muy influenciados por la literatura que les gustaba, también era una manera como mucho más reflexiva de trabajar, les gustaba mucho más la calidad de sonido, la calidad de la grabación, la calidad témica, eran mucho mejores músicos técnicamente que los que podía ver en el punk y luego traían influencias mucho más complejas, tenían influencias del crowd rock, tenía influencias de can, tenían influencias de pin flow y de la velvet underground, era mucho más complejo posiblemente que el punk, que era como un tanto precario en esas interpretaciones, gente pues como podía ser hipóposilamente el punk iba como un poco más allá en ese tipo de interpretaciones, pero bueno al final el punk tiene como una vertiente muy direita y muy relacionada con el punk, los propios joy divisions se conocen en un concerto en match a este de los expuestos y de hecho los primeros pasos de joy divisions son prácticamente de una banda de punk. Se llamaba Warshow y pues tenían prácticamente la estructura clásica, era una banda inestable, en el que había varios cambios de formación, primábalo, muchas las primeras tomas, muchos errores técnicos que no les preocupaban por subsanar, mucho por dar el instrumento. Letras de Ian Kurtis eran como verbalmente mucho más agresivas intensas pero que tampoco tenían ese transfondo, eran especialmente trascendentales en lo que representaban y la verdad es que curiosamente, a pesar de que estaban como en ese halo de calidad un poco gutre, no les costo tampoco encontrar, encontrarse un hueco, al final estamos hablando en 1977-78, ya había salido el Nebarmain de los expuestos y el pan se había convertido con un granísimo negocio, un lucrativo negocio para discográficas. Ya durante 1978 pasaba que cualquiera que hiciste algo parecido por ver los instrumentos, un música verbalmente agresiva era objeto de dinero, entonces era como que tanto la RCA, pues como muchas otras discográficas estaban comentivamente a la caza de cualquier grupo que pudiesen echar un poco más mercado que diez, un poco ese aire pan de los expuestos. También estaba veniendo la gran olía del New Wave, saliativo con lo cual se inauguraba oficialmente el New Wave. Entonces era como que la discográfica tenía una enorme presión por sacar a material de gran consumo y eso hizo que a pesar de que yo y division firmó pronto por la propia RCA, el resultado fue bastante malo. Durante 1978 los JVS empiezan a trabajar en los estudios de la RCA con bastante presupuesto y además con bastantes buenos productores y acaba siendo un fracaso. Aunque sale el LP, el primer LP que tenemos el JVS en mayo del 78 era grabaciones que teníamos de antes, aunque era más mucho del sonido del pan, el JVS ya no estaba cómodo con esa clase de sonidos tan heredadas de los expuestos y querían hacer otras cosas. Estaban como intentando generar un producto prefabricado a partir de los JVS que hacía grabándonos y sintiese cómoda y acabase echando por tirar la graación y acabase dando puerta a la discográfica más importante del mundo, que era la RCA. Yo creo que ya estas alturas ya nunca podremos saber de atrás de esta decisión hasta que punto había una evolución personal de la banda o hasta que punto había una visión de que no había un gran futuro comercial en el pan, que iba a ser muy corto, muy intenso, pero que iba a ser mejor la larga de los sonidos. Si sabemos que el gran protagonista de esa nueva visión fue Ian Cortis, que tenía una visión como mucho más reflexiva y mucho menos pan que era el sonido de la banda, pero al final, la efectos prácticos hacia el verano de 1978 abandonan la discográfica más importante del mundo que es la RCA. Esa sigue moviéndose por Manchester y rápido contactan con Tony Wilson. Tony Wilson era un crítico musical que tenía su propio programa de música, había fundado su primera discográfica que era factor y records, pero efectos prácticos es como si factor y records no se hiciera. Estaba la acabada arrancar, no estaba representando a nadie. Consíen contactar directamente con Tony Wilson el cual los lleva su programa y acaba firmando por ellos. Factor y records prácticamente se estrenan, aunque físicamente no es técnicamente el primer trabajo que hace factor y records, el primer trabajo relevante que haces es la yoidivisión. Y así es como un poco a final en 1978, yoidivisión ya estaba un grupo que estaba completamente encaminado y ha un poco para salir adelante. A veces tenemos esa visión como muy romántica de que yoidivisión salió como de la nada y nadie les hizo caso, pero bueno tampoco es tan correcto. En el verano de 1978 yoidivisión ya daba concertos con bastante regularidad en Manchester, gracias a la influencia de Tony Wilson. Tenía incluso una pequeña base bastante fiel de seguidores en Manchester y alrededor. Tenía una idea como muy clara del sonido que querían hacer que no era 100% el pan, ya tenían influencias, incluso de otras bandas como podían ser cabaret bolter, tenían influencias de otras bandas como mucho más complejas como podían ser Pin Floyd o como podían ser canto, ya como que se estaban desmarcando y estamos generando una cierta expectación en la ciudad. Subman ayer, que aunque no era un tio muy experte, era un tio bastante ambicioso que ya les había conseguido encontrar con la Recia, con lo cual era un tio que aunque no era un gran experte un manaller, así que se sabía mover muy bien y sobre todo ellos tenía una idea muy clara de lo que querían hacer, que es lo que haría que ya muy rápido pudiesen ponerse a trabajar. Y aquí ya tenemos la estructura básica estable de lo que sería la banda de hoyidivisión, que además sería algo bastante radicalmente distinto, el pan que era como gente bastante mediocre, musicalmente desde el punto de vista técnico, yo división a un que era gente completamente autodidacta, me refiero, ya encortí, tocaba malamente la guitarra pero no se había tocado instrumentos, Peter Huck era completamente autodidacta, el batería, yo división era también autodidacta, sin embargo, perfeccionaron su técnica y hicieron mucho esfuerzo en perfeccionar su técnica y en descubrir maneras nuevas de tocar en contra de lo que estaban haciendo muchas bandas y es lo que acabó definiéndolo, lo apasionante del sonido de yoidivisión. Por lo tanto, teníamos a Peter Huck, que yo creo que es uno de los bajistas más importantes que hemos tenido, posiblemente no porque era un grandísimo, grandísimo virtuoso, aunque sí eran gran bajista pero tenía una manera como muy poco todo, o sea, y tocar el bajo. Peter Huck tocaba el bajo casi como si fuera una guitarra, de manera que no uso el bajo o para hacer sonidos base, de fondo sino que marcaba mucho los tiempos, en muchas canciones de yoidivisión Peter Huck con el bajo es casi el que está marcando los tiempos. De hecho llegó en mucha parte de la discurafía de yoidivisión, él tocaba el bajo de seis cuerdas, que es algo bastante poco común en este tipo de bandas. Steve Morris, que era el gran batería de los yoidivisión, le pasaba un poco parecido, me refiero, a lo mejor no era el grandísimo, grandísimo batería que tenemos en muchas bandas de rock, pero tenía una manera como muy personal y muy distinta, muy experimental de tocar la batería, que tampoco era un sonido o un instrumento en el que se profundizase mucho en este tipo de bandas. Y él tenía una manera muy muy ácil de tocar la batería muy ácida, que incluso a veces usaba como métodos de tocar y métodos de hacer percusión como muy raros y que generabra ese sonido tan característico, cuando tú escuchas muchas canciones de yoidivisión sobre todo esas canciones masajeles, como puede ser transmisión, veces a batería rápida ácida que poco tiene que ver con los sonidos de aporreo que estaba tenido el banco con esos sonidos como muy difuminados de fondo que podía tener otras bandas como eran de Quibor. Lo teníamos a Bernhard Samar, que era ni tarreista principal, pero posiblemente a nivel de agilidad Peter Hock, que estaba haciendo como más de cuerda principal que la propia guitarra y que a lo mejor sí que pasó un poco más desaparcibido, pero al final el fondo de las personas verdaderamente importantes en lo que fue el sonido más adelante de sintetizador que fue cogiendo yoidivisión en el disco del closer, eso aunque su guitarra no fue tan tan prominente en el sumerio yoidivisión si fue una persona bastante importante para su sonido, sortaban a etapa de sintetizadores y lo teníamos ahí en Cortis y en Cortis cambia radicalmente la manera de trabajar las letras, la manera de escribir la manera de inspirarse esa manera completamente personal de narrar acontecimientos en sus letras, otras bandas como Suxy pero sobre todo de Quibor cambian muchísimo, su manera de trabajar las letras después de en Cortis y es el que posiblemente más ayudó a definir la manera de trabajar las letras que luego tendría el post-punk y luego tenemos el complicado caso de Martin Jannett. Martin Jannett era el productor que trabajaría con yoidivisión, era amigo personal de ellos y a ver, Martin Jannett sí que es verdad que es un productor que fue importantísimo en la estera del post-punk pero después de trabajar de yoidivisión, cuando Martin Jannett empieza a trabajar con yoidivisión él no era nadie y prácticamente no sabía nada, se que rompe mucho romanticismo esta firmación pero es así, Martin Jannett no tiene trabajos anterior esa yoidivisión más allá de que pequeños trabajos de colaboración puntuales, hizo un disco como de un poeta de estos mediartísticos de Manchester, entonces el primer LP que produjo Martin Jannett era el de yoidivisión y estaba aprendiendo a producir casi al mismo tiempo al que yoidivisión estaba aprendiendo a grabar y al mismo tiempo al que Toni Wilson estaba aprendiendo a tener una disco gráfica, era un momento a ver, tenemos que ser realistas, salieron grandes ideas, fue una gran revolución pero Toni Wilson acaba de estener su disco gráfica, no sabía muy bien cómo hacerlo, pues los propios, yoidivisión no eran músicos profesionales, la grabación con la RCA había sido un desastre, entonces estaban un poco también definiendo su propio sonido y Martin Jannett era la primera vez que produció un álbum, entonces era como gente con grandes ideas, gente con mucha ilusión pero que pues tenían de aquella vez que estaba en la situación y tenían los conocimientos que tenían, de todos modos Martin Jannett si que es verdad que fue una persona muy importante para definir bien lo que sería el sonido de yoidivisión, fue los que más los ayudó a definir ese, toda esa influencia del sonido no instrumental, del sonido de fondo, sonido experimental, muy influenciados por el club rock, muy influenciados por can, muy influenciados por ese tipo de banda, es por cabaret bolter y luego tenía una ilusión personal como muy obsesionada con la pureza del sonido que lo llevó a hacer como método de grabación que luego se pondría muy de moda, Martin Jannett tenía una obsesión un poco más sana por la pureza de sonido que le llevaba por ejemplo a grabar to más independientes de cada uno de los componentes de la batería, era como no era muy útil pero bueno se acabaría después más gente acabó haciendo este tipo de cosas, luego sí que más adelante pues Martin Jannett grabó muchos álbumes importantes de la era del post-punk e incluso post-teriores y se convertió en un productor realmente importante para definir el sonido de los 80 y de los 90 en el reino unido, pero si nos ponemos en 1978 la situación era que el pobre hombre no había producido un álbum en su vida, en ese curioso aura de gente un poco descubriendo esa sí misma a primeros en 1979, marzo abril en 1979 comenzaba la grabación del primer álbum de Yoid y Division, en la un plesios y ahí ya pues se escribía la historia que seguiremos el siguiente día con este pequeño especial Yoid y Division, así que bueno espero que se haya gustado, si os ha gustado la isa like o sus que veis para más de más de música mañana, pasado mañana espero subirlas a la segunda parte y nos vemos pues en un par de días, chao!