 Google ha creado un nuevo sintetizador de música. Si, la empresa Google, que del buscador y de YouTube, ha creado un sintetizador de música basado en inteligencia artificial y que va a cambiar el mundo de la música para siempre en el futuro. Está muy en pañales, pero lo que ya sabemos es sobrecogero. Yo ya lo conocí desde hace tiempo, hay muchos artículos, yo creo que los que sigáis revistas de música y eso ya habréis leído sobre magenta. Pero justo ahora que lo volvieron a presentar en el sonar, me he vuelto a acordar de que existía y he pensado que os podía ser interesante un poco para que se veáis que hay ahí exactamente. Los artículos no hice mucho en las presentaciones, yo creo que se me un poco más. El caso es que huele ha hecho dos cosas. Por un lado, ha creado un software libre de base para sintetizadores que lo ha llamado proyecto magenta y lo segundo es que ha creado su propio sintetizador, que es el Ensign Super que os pongo una foto por aquí. Se parece muchísimo el quadpad de corp, son físicamente muy parecidos. A lo mejor el de Google es más interactivo, más táctil, estas cosas están modernas, pero el funcionamiento de lensa y súper es bastante parecido al del quadpad. ¿Qué tiene que estar basado en inteligencia artificial y aprende con el uso del usuario? Y eso yo creo que es lo más interesante y lo que va a cambiar posiblemente a música en los próximos años. Por si lo queréis comprar, yo os habéis visto. No se vende. O sea, el Ensign Super ni está en ni se fabrica ni se venden ni está pensado que se vaya a vender nunca por ahora. Lo que sí es interesante es el proyecto magenta, que es el proyecto de software de inteligencia artificial que usa este sintetizador que ha hecho Google y que además es totalmente libre que o cualquiera de vosotros os lo podéis descargar. Si es que soy suficientemente apañados para saber cómo instalarlo y montarlo. Yo intentaba montarlo en mi castulator, no he tenido ni puñetra idea de instalarlo en el caspad tampoco he podido. Si alguno de vosotros sabe cómo instalar el software magenta en un caospad, en un caoslí, en un quadpad o algo, por favor, definenlo porque yo no lo he conseguido. Y ahora sí os cuento porque es tan importante el proyecto magenta y porque puede que vaya a cambiar la música en los próximos años para siempre. Si es que no vayamos a tener robots artistas más pronto de lo que creíamos. Vamos al principio. El caso es que el toda la inteligencia artificial de la que no soy un experto o sabiso, se reblófono el día que se crea o el sistema de redes neuronales para el aprendizaje de las máquinas o de las entejencias artificiales. Hoy en día las máquinas no aprenden por lenguaje lógico sino que aprenden como un complejo sistema que se llama el complejo sistema de redes neuronales. Como yo no lo sé explicar mejoros, voy a poner abajo en la descripción. Un vídeo del canal cuanto un factor donde explica muy bien qué es la inteligencia artificial en base a redes neuronales, que es la que controlaba bien de Google o la que controlaba incluso el algoritmo de YouTube. El caso es que gracias a esto, la inteligencia artificial solo tiene que mirar y observar cómo trabaja la gente para aprender a hacer lo que ellos hacen. Y esto es en base a lo que ellos han creado el proyecto magenta musical. El proyecto magenta es el software que va a usar el sintetizador de Einstein Super o que tú te podes escargar y que puedes usar de manera que esta inteligencia artificial según tú la usas va aprendiendo a cómo tú haces música para ellos aprender a hacer música. El objetivo de esto Google nos ha dicho y lo ha dicho en todas las presentaciones siempre lo dicen que no pretenden sustituir a los músicos ni crear un músico artificial ni nada. Aunque bueno, dejaron lo mismo del Google Maps y ahora los coches caminan solo, así que uno ya no sabe qué pensar. El caso es que el sistema es alucinante porque tú cuando lo empiezas a usar no hace absolutamente nada, pero según lo vas usando la máquina aprende cómo tú haces música, cómo atite gusta la música y cómo atite gusta trabajarla. De manera que consigues hacer dos cosas para ayudar de trabajar y podría convertirse muy pronto en una herramienta de trabajo de sintetizadores para los músicos muy potentes. La primera y más sencilla es que aprende cosas como cómo atite gustan los módulos efectos, cómo atite gusta trabajar los que tipos de sonidos te gustan y en base a eso generó un sistema predictivo en el que ya predice lo que tú vas a creer a hacer y te ayuda un poco a ir de antemano. Trajar con sintetizadores siempre escucha, veces es un poco tedioso porque no puedes preescuchar lo que quieres hacer, entonces todo como muy directo, muy ya muy improvisado y tener una herramienta de hidrégenza artificial que predice lo que a ti te puede interesar, reduce muchísimo la vanicode opciones a trabajar y hace que trabajar sin preescuchas sea mucho más sencillo. Lo otro que también aprenda a hacer y esto sí quedaba bastante miedo es que aprende a desarrollar melodías y a componer melodías en base a cómo tú trabajas y compones tus melodías. Generar patrones de comportamiento en base a las melodías que trabaja para predecir y componer sus propias melodías. Esto ya lo teníamos pero no de una manera tan compleja, así que teníamos máquinas que predeciancias, hasta cierto modo melodías, tenemos también algunos módulos de sintetizador que generan aleatoriamente melodías de cuatro tiempos que son un tanto precarios, pero como no que se usan bastante, pero este sistema tiene algo muy interesante y es que lo primero es que aprende cómo a ti te gusta las melodías, lo que hace que el proyecto magenta o eso forma magenta que tú trabajes va a ser totalmente distinto al que trabajo con otro usuario y lo segundo es que tu manera de trabajar melodías con sintetizador cambiaría radicalmente, porque tuya no tendrías que hacer una melodía y reproducirla y hacerla, sino que simplemente les estarías dando unas guías tonales o unas guías de trabajo asintetizador con intercante artificial que sería el que terminaría hacer la melodía. Tu podrías darle tres o cuatro notas como referencia tonal o como referencia de abánicos de melodía y yo son los que te podría cargar una serie de cientos, cientos melodías preparadas para que elija la que más te gusta o que el directamente trabajas en la melodía va a ser las iratrices que tú le das. Esto como elemento de trabajo es interesante y sobre todo facilita muchísimo el trabajo en directo, el trabajo siempre escucha que tienen los sintetizadores. Además lo bueno es que será un software libre como Android o como es casi todo lo que hace Google y mucha gente hoy ya está haciendo sus propios módulos basados en magenta en la entigencia artificial de magenta. En la página ya hay un montón, en la página de magenta que os voy a poner en el link aquí abajo que es pública y os puedes descargar el software y todo, ya hay gente que ha hecho cosas chulísimas y complejísimas y que hay que placer en la gente magenta abredirá a toda una trompeta, por ejemplo. Entonces yo creo que aunque está todo muy en precario y es francamente complicado de usar todavía y no está previsto que Google vaya a comercializar el enza y súper, lo que sí está claro es que esto abro un nuevo camino que va a cambiar para siempre como trabajamos la música. Al final hoy en día por sintetizador hoy en día pasa prácticamente todo, es algo la música más clásica, cústica de toda la vida, hoy en día para deante todo pasa por sintetizador y que Google le desarrolla es sintetizadores con intergencia artificial, lo que es más importante. La manera de pensar de los sintetizadores, una nueva manera de pensar de los sintetizadores cambia por completo las reglas del juego. Lo que sí también es interesante es que nos arroja una nuevo campo en el que tenemos que replanter no muchas cosas, cosas tan básicas como hasta qué punto va repercutirioso al registro de derechos hasta qué punto es música registrable, música generada automáticamente por ordenador, hasta qué punto el sistema de aprendizaje va a llegar a un punto en el que sea de manera completamente independiente, como nos ha pasado con los coches, Google dice las conferencias y se ve por ahora por cómo funciona la agenda, que todavía está muy lejos el día en el que una máquina vaya a ser automáticamente una buena generadora de música en tiempo real y de manera una buena compositora de música de una música muy emocional. Pero lo que sí es verdad es que cuando ves a trabajar a magenta y cuando ves a trabajar en lensa y super y lo ves después de tres horas te das cuenta de que está mucho más cerca de lo que jamás pensaste y que ya estás en un mundo en el que crisis te vas a tardar 30-40 años en llegar. Entonces creo que el día en el que las máquinas va a componer su propia música de manera creativa y emocional está mucho más cerca de lo que nosotros creemos porque con más gente a Google ha dado un paso de gigante. Google dice todo el tiempo de manera continuada en su web en las conferencias, en las charlas, en las presentaciones que en ningún momento pretende sustituir a los artistas ha dicho lo mismo de los señores conductores ha dicho lo mismo de muchísima gente la que ha ido sustituyendo en muchas partes. Pero bueno, no creo que sea tanto una amenaza sino estamos viendo que posiblemente se está gestando una manera distinta de trabajar la música que va a cambiar para asimilar el juego. Así que creo que os va a interesar muchísimo. Yo de vosotros me iría mirar un poco la web de magenta del proyecto magenta de gente artificial de Google y vería un poco para que veáis cómo está trabajando y todo aunque si hay músicos o no si hay músicos el futuro está aquí y el futuro musical está aquí y no sabemos dónde nos va a llevar y va a ser apasionante y sobre todo es posible que en menos de dos o tres años ya tengamos nuestros propios intentizadores de marcas independientes o de cualquier marca que usen de base al software de magenta de Google. Esco diva abierto, completa entre libre cualquiera me puede trabajarlo entonces mañana mismo cork podría hacer una corpa sala en magenta y no están descabillado teniendo en cuenta lo increíble que puede llegar a trabajarlo increíblemente intuitivo y predictivo que puede ser hilo fácil y rápido que aprende de cómo te gustan música. Como herramiento de trabajo va a ser muy increíble. Así que bueno, no sé si os ha interesado este vídeo a mí me parece interesante cuando lo volvié a ver el sonar porque hace tiempo que lo que lo he visto en varias presentaciones y tal y siempre lo quejas a un lado pero a su primera vez que lo he visto físicamente un funcionamiento y ha alucinado, la verdad. Así que pues como siempre si os ha gustado el vídeo de la isla like o suscribirse para más de más de música y seguimos el siguiente día. Lo mismo en un año estoy haciendo la reseña del discocho por un robot. Nunca se sabe. Así que venga, chao.