 Esta es una petición recurrente que habéis hecho durante todas estas semanas y es un poco hablar de la vuelta de Gorilla, que ha sido uno de los acontecimientos más importantes que hemos tenido en los últimos años y que posiblemente sea uno de los acontecimientos de este año 2017. Y la verdad es que yo creo que más importante que el nuevo disco de Gorilla, que ya siempre es importante de por sí, yo creo que es interesante ver un poco qué ha pasado para que hayamos llegado a la situación en la que estamos ahora mismo con la banda, porque es una situación muy tanto curiosa. Había en sufrido un importante fracaso comercial en sus dos trabajos anteriores, tanto en Plastic Beach como en Default, había bastantes disputas internas entre los dos miembros más importantes, habían sido completamente abandonados por su discográfica, y luego teníamos el inmenso proyecto de Plastic Beach que iba a ser un mostroso proyecto de tres albumes durante varios años, que al final pues debido al fracaso se queda en nada. Y yo creo que para entender esta situación tenemos que irnos a tres puntos muy importantes en la banda que además están relacionados, porque por un lado tenemos como ahí de evolucionando la música de la banda, de una música muchísimo más fácil y comercial en sus dos primeros trabajos en el Gorilla, hacia el de Mondays, y cómo esa música se ha ido volviendo cada vez más sofisticada. Posiblemente no de mejor calidad, eso ya depende un poco de la percepción que pueda tener cada uno, pero sí que se ha hecho un poco menos comercial y menos accesible al gran público para hacerse una música mucho más independiente, mucho más alternativa y más complicada. De hecho yo creo que pasa bastante a menudo que tanto la crítica como Suspans un poco más cultivados en la música, suelen ser en general más aficionados al Plastic Beach que al de Mondays o Calgorillas. Luego tenemos otro elemento importante que es el gasto promocional que ha habido siempre detrás esta banda. Al final hay un elevado componente comercial dentro de esta banda que atrae a mucho público, muy ruidoso y muy poco fiel, y siempre se ha movido en un terreno en el que el gasto promocional era muy importante. Y yo creo que desde el de Mondays el gasto promocional de la banda ha caído en picado, el Plastic Beach ha tenido una reducción importante de lo que fueron sus gastos promocionales, e incluso de Fod, directamente no ha tenido prácticamente ningún tipo de gasto promocional, y eso ha llevado a la banda el desastre. Y es curioso porque tenemos una relación muy directa entre el éxito de la banda y el gasto promocional que se hace de ella. Y eso nos lleva a los dos tipos de fans que tiene esta banda, porque por un lado tenemos que ver que los grandes fans incondicionales de la banda que les gusta absolutamente todo lo que hacen, pero quitando un poco ese grupo o un poco más fanático. Siempre ha habido como dos fans muy diferenciados de lo que es el proyecto de gorillas. Por un lado tenemos todos los aficionados a la música alternativa o a la música más independiente, que son gente que tiende a valorar esas piezas notan famosas de la banda, que es muy fan sobre todo el Plastic Beach. Y por el otro lado tenemos ese gran cúmulo de fans que no son muy aficionados a la música, que simplemente son gente que es aficionada a la música que se escucha en ese momento, a todos los topcharts, a la música MTV, y que es un público donde mucho volumen, pero bastante peligroso, porque en general no es un público muy fiel, y es un público por el que se han ni dobisto abandonados progresivamente, yo creo que a medida que la discográfica ha ido un poco abandonando el proyecto. Y eso nos lleva un poco a la situación de hoy, que es un cambio radical, yo creo que en todo lo que venía haciendo este proyecto me dio abandonado que era gorila, de Imon Albanha había retomado su carrera con Blur, estaba teniendo una carrera importante en solitario y todos teníamos muchas dudas de que esto fue se ha pasado y vuelve con muchísima fuerza. Y yo creo que en este disco sí hay algo por lo que destacan es porque vuelven radicalmente a esa fórmula ganadora que los hicieron tan famosos a primeros este siglo. Por un lado han retomado un enorme gasto promocional, yo creo que sin duda este álbum, posiblemente sea el mayor desembolso promocional que hemos tenido en lo que llevamos el siglo, a lo mejor no lo parece. Pero pensad que hoy en día hay muchísimo gasto promocional que es bastante encubierto, porque está en Facebook, está en YouTube, está en este tipo de canales, no en la prensa clásica, entonces hay un enorme gasto promocional que no se nota pero que en el fondo que está ahí. Y luego tenemos como hemos ido volviendo a esa fórmula ganadora de los primeros álbumes. A la música tal vez no es todo lo sofisticada que podía haber sido, o que no se había dejado la última etapa de la carrera de gorilaz, pero sí vuelve con muchísima fuerza a ese pop independiente fácil con trazas de trip home, de la hip hop que mezcla un montón de temas de actualidad y que sobretodo va muy enfocado a ese público que poco a poco había perdido. Apuesta segura, pues, desde canciones que parecen sacadas el de Mondays, a colaboraciones con gente que está muy a pied del candelero, o incluso formas, muy actualizadas de tener esa música comercial. Porque esos dos primeros discos de gorilaz ya van para más una década que han salido, entonces eso han tenido que actualizarlo, hamos adotémiques que ahora vuelven a ser de andemoda como ese auto-tion saturado que ha hecho tan famosa de weekend en los últimos años. Estas colaboraciones están sonadas, a veces gente tan rinvondante. A ver, lo de la escolaboración es un tanto frustrante, porque no nos engañemos. Las colaboraciones siempre han sido una parte muy importante del proyecto de gorilaz. Desde el primer álbum tenemos importantísimos músicos que colaboran en este proyecto, porque al final, el único músico que trabaja dentro de gorilaz es de Inmo Malvan. Todo el resto lo hacen un montón de músicos apoyos que son amigos personales. El ojente bastante importante en la industria, entonces tener todo este cúmulo de grandes colaboradores en el fondo tampoco aporta nada nuevo a la banda. Sí que es verdad que se publicita más que nunca y es un poco frustrante, porque tenemos grandes colaboradores que han trabajado en este álbum como es el increíble caso de Giannis Ljarka, he hecho una colaboración increíble y que directamente ni siquiera sale. Y luego tenemos otros colaboradores que bien podían haber solos arrado. Yo creo que están más por hacer acto de presencia o por decir que están ahí, que porque realmente han aportado algo al disco. Teníamos también una increíble rista de colaboradores en el Plastic Beach y no había sido tan ruidoso y posiblemente se había sido más efectivo. Pero bueno, yo creo que esa increíble colaboración de Grey Jones en un momento increíble del disco, posiblemente el momento más álgido del disco, tenemos esa fantástica colaboración de la Soul que es tan fácil y a la vez tan buena. Que no nos podemos engañar. Yo creo que al margen de las quejas o de las cuestiones de los colaboradores es una de las grandes cosas que nos lleva a disfrutar este disco, que te puedes escuchar de un tirón prácticamente sin cansarte. Otro elemento curioso es cómo evolucionar contenido político en este disco y sobre todo dentro del marco de la carrera de la banda. Porque a ver Gorilla ya había tenido contenido político, sobre todo en el demon de Isk, posiblemente sea el disco de la banda que más contenido, político tenía y ahora retoma un poco ese contenido político, pero sinceramente creo que solo podía haber ahorrado, porque volvimos a un poco la temática de siempre. Si ellos ya van contenido político o de las políticas de Donald Trump o de la guerra, a ver, eso yo creo que ya ha dejado de ser contenido político. En el momento que incluso Paris Hilton hace críticas a Donald Trump, yo creo que ya no podemos afirmar que eso sea un contenido político. De hecho era curioso porque el demon de Isk tenía canciones como Keats Weithance que yo creo que tenía un contenido político mucho más elegante y mucho menos evidente, que aportaba mucho más, porque no era el clásico contenido político. Entonces sinceramente tampoco me atravería yo decir que lo que tiene este álbum es un contenido político, tal vez lo definiría más como que tiene un componente de actualidad. Lo que si nos haja una cuestión importante sobre el proyecto de Gorillaz es en qué situación se queda hoy en día, porque yo creo que uno de los problemas que siempre ha tenido el proyecto de Gorillaz es un tema que a hoy en día, incluso después de este álbum, se ha quedado un poco en el aire. Al final, yo creo que lo más interesante realmente del proyecto de Gorillaz no es solo su parte musical, sino que era un complejísimo proyecto de una banda inexistente que mezclaba artistas ficticios o personajes que no existían con la música y vemos cómo desde que ha parecido el proyecto, el proyecto musical de la banda ha saído definiendo y ha ido teniendo muchísimo éxito pero tenemos ese otro componente que es la parte de esos artistas que forman parte de ella que en el fondo no existen, Murdo, Nude, L2D que realmente podían aportarnos muchísimo o que podían ser una nueva manera de entender en los proyectos musicales y que al final, yo creo que se ha quedado en nada y que sigue un poco ahí atascado porque este disco retoma con mucha fuerza el proyecto musical de la banda retoma con una cierta fuerza todo el proyecto audiovisual de la banda o todo el proyecto de cómic de la banda pero lo retoma de como siempre la pasado de la banda de una manera muy compleja, de una manera muy molesta y que sinceramente para el fan de la banda no resulta cómodo al final, sabemos muy poco de la otra parte en no musical de la banda ha habido un montón de publicación pero ha sido publicación en estos últimos 15 años completamente dispersa en la que se han mezclado historias porque al final tenemos el libro que cuenta la historia de Nude, tenemos el libro que cuenta la historia de Murdoq pero luego también tenemos partes de la historia que se entre mezclan en la página web o que aparecen publicadas en un Instagram cuatro años atrás o que de repente una historia empieza nunca termina entonces ni es lineal ni es cómodo para el fan de la banda seguir toda esa parte del proyecto que yo creo que siempre ha sido tan importante luego también tiene ese complejo elemento frustrante para ricos que es que no entiendo por qué tú te puedes comprar los discos de gorilaz pero no puedes seguir ese material que no es musical de la banda porque si tú haces estos libros y todo este material de la parte no musical de la banda y te dedicas a hacerlo en ediciones que valen cientos euros completamente limitadas en el fondo no le estás dando un proyecto completo a toda la gente que sigue el proyecto y yo creo que mientras esta parte tan importante del proyecto y que siempre ha ido tan resagada y que se sigue quedando atrás no tome fuerza y no vaya cogiendo volumen y sobre todo no vaya dando coherencia va a seguir siendo un proyecto que no termina del todo de coajar al menos entre la idea que tienen y que te venden y la idea que está llegando al público pero bueno no nos podemos equivocar es un grandísimo album sobre todo creo que es un album muy fácil que a lo mejor en la calidad musical no es el plastic beach, al duras penas podría llegar a ser el album de Mondays pero es un gran album eso no lo podemos negar lo que está claro es que retomará un poco todo ese público más comercial que poco a poco había ido perdiendo la banda y solo espero que no le pase como le pasó de Magic Weep, el último disco de Blur que volvía un poco a esas raíces tan comerciales y tan fáciles del ripop un disco muy fácil que hizo un montón de ruido que así como llegó esa ruida a los pocos meses se había espumado y fue como un gran disco fácil y comercial que apenas duró unos meses en el mercado o apenas duró unos meses en poca de la gente para acabar completamente perdido entonces solo espero que este album no le acabe pasando lo mismo porque es un album que basa un armucho que está haciendo muchísima fuerza en esa parte menos fiel del público y sí que creo que dentro del fan más a ferrimo de gorila es una mejor no le va a portar demasiado y a lo mejor va a ser un disco que le pase sin penas ni gloria y seguirá un poco agarrado a esas grandes glorías del demon de Ishi y del plastic beach en el caso yo creo que de los más exigentes de default entonces bueno espero que os haya interesado el vídeo porque más que hablar de lo bueno malo que era el disco yo creo que era interesante ver un poco en qué situación estábamos y cómo habíamos llegado hasta aquí sobre la banda y como siempre, darle like si os ha gustado el vídeo suscribiros para eso son más en música y seguimos el siguiente día y una cosa antes de que me olvide porque esto sí que me ha hecho mucha ilusión un chico de México que se llama Nestor me ha hecho unos dibujos es una persona que tiene mucho talento dibujando y es una persona con la que me escribo de vez en cuando y me ha hecho estos dibujos, no es un retrato y otra es un fantástico de dibujos sobre temas de Radiohead que me ha hecho un montón de ilusión me ha logrado un montón, solo quería agradecer muchísimas gracias Nestor os voy a poner también abajo la descripción sobre su página porque es una persona que tiene mucho talento dibujando y bueno simplemente se lo quería agradecer porque no estoy acostumbrado a este tipo de detalles así que venga, chao