 Hace justo unos días en la BVC6 del reino unido, daban una entrevista King Gisart and Elisar Wysart, y yo me dije esto lo tengo que ver, esto lo tengo que oír y necesito que alguien me explique Marderoth de Universe. Marderoth de Universe para los que no los países, el disco que salió hace bastante poco de King Gisart and Elisar Wysart, es una banda australiana que todavía apenas ha salido de los tírculos alternativos e independientes, pero que la popularidad está creciendo como la espuma. Me recuerda mucho a la primera etapa de Arquit Fayer en ese sentido, que eran muy artis, muy exténtricos, muy independientes, pero que rápida en si daves sabridos, en parte por el gran consumo, hay muchísimos potencial en esta banda, y realmente es un número de fans y sus seguidores crece a una velocidad de vertigo. Es un grupo que posiblemente se increíblemente prolífico, porque tienen a sacar un material cada menos de un año, cada 9 de 8 meses, más o menos, tenemos algo nuevo de ellos, y para este 2017 se ponían como objetivo hacer 5 álbumes en un año, que eso yo creo que da para hablar en otro momento, porque ya es abrumador. Todo empezaba bien a primeros de año, con la primera parte, y ahora se acaban la segunda parte de estos 5 álbumes, este Marderoth de Universe. Porque yo creo que a todos nos ha dejado verdaderamente desconcertados. King Gisart es un grupo muy arti, que hace cosas verdaderamente complejas, y este álbum, a ver, yo creo que en todos nos hemos quedado con más preguntas que respuestas. El álbum está dividido en tres pequeñas historias, completamente independientes, que fueron a parte del mismo álbum. Este tipo de álbum es completamente conceptual, es algo que por desgracia hoy no está muy de moda, en su época, sobre todo en la época de finales de los 60 tuvimos muchos álbumes cerrados conceptuales, que fueron verdaderamente obras maestras, pero a partir de los 80, el álbum conceptual ha caído muy en declive. Y entonces volver este tipo de temática, o suele ser muy buena idea, o suele ser un auténtico desastre. Y este disco, a ver, las tres historias no tienen aparentemente nada que ver, eso es lo más extraño que se los hace. Posibilmente hubiese sido más interesante hacer tres álbumes independientes con las tres historias bien desarrolladas, porque a ver, vamos a repasar, estas tres historias que tenemos dentro de este álbum, y exactamente que no nos cuadran dentro de ellas. La primera con la que arranca el disco es de Taylor de Restlet Pist, es la historia de una especie de hombre bestia, que tiene un, es un hombre, pero está como un pequeño parte suya, es de una bestia que empieza poco a poco a poserlo, tiene una narrativa y canciones que nos hablan de cómo esa parte de la bestia, poco a poco empieza a poser a la parte humana de este hombre, como la sociedad y el medio en el que está en lo reprime y la opresión para que no lo haga, pero finalmente la bestia acaba posigiendo al hombre y ese hombre bestia se muere. No terminamos a entender muy bien cuál es la historia, cuál es el concepto, por la manera de expresarse, nos recuerda mucho a esa manera psicológica que tenía pinflos y de hablar de la psicología humana, pero es una historia entre corta y poco sólida que no terminas de disfrutar, porque no tienes idea de exactamente por qué es bestia o que representa o qué viene de ciernos. Luego de repente cuando crees que van a seguir explicándote algo entre la segunda historia de Lord of Light y versus Balrog, que es algo así como una historia a lo Harry Potter, no tiene absolutamente nada que ver con la anterior, es una especie de medio Dios que tiene el poder del rayo y sin querer le anza un rayo al pueblo que tiene que proteger y la rasa, entonces la gente del pueblo cree que es malo, no sabemos muy bien por qué después de cide dar un rayazo a un muerto que está ahí, ese muerto se convierte en una bestia que se llama Balrog, el cual es muy malo y decide enfrentarse al pueblo y enfrentarse al señor de los rayos. Empiezan un enorme lucha encarnizada entre el bien y el mal que no sabes muy bien por qué a la que gana de Lord of Lighting, el señor del rayo, que es el bueno, pero después de ganar, decide marcharse del pueblo para no herirlos más. A ver, un poco más explicada o un poco más detallada, no subís recordado mucho a esas historias épicas del heavy metal, un poco más de fantasía, pero tal, tan corta, tan resumida y con tan poca coherencia argumental nos lleva a decir que parece más la batalla de Harry Potter contra Voldemort que realmente una historia épica. Luego ya cuando crees que va a explicarte por qué se ha ido y por qué ha abandonado el pueblo, que en teoría lo iba a proteger, salga la tercera historia. Que además es la que le dan nombre al disco, que es Han Tumía de Márderos de Universe. La historia que absolutamente nada tiene que ver con las anteriores va a dar una especie de robot del futuro que vive en un mundo digital cibernético, lo que quiera que sea eso, que se obsesiona, no sabemos muy bien por qué con las cosas que como robot no puede hacer, con cosas más de condición humana. En concreto se obsesiona con vomitar y morir, sí, con vomitar. Entonces lo único que quiere hacer en la vida es vomitar y morirse, pero solo se puede morir una vez, con lo cual decide crear una especie de pequeño mini robot, segundo robot suyo, una especie de hijo robot, con el único objetivo en la vida de vomitar sin parar todo el tiempo. El pequeño robot no le hace caso y no le convence la idea de estar vomitando todo el día sin parar, entonces no sabemos muy bien por qué, deciden sumarse en una especie de simbiosis robótica entre los dos que termina colapsando, no sabemos muy bien por qué y acaba es parciendo vomito por todo el universo de una manera mágica y muere. A ver, sí, es una historia como muy surrealista, muy artística, pero que al margen de todo eso no tiene escesiva coherencia argumental, no sabemos qué pinta lo de la obsesión por vomitar, no sabemos exactamente esas luchas internas entre los robots, no sabemos por qué colapsa, no importa cómo mita, son como tres historias que de por sí, bien trabajadas y explicadas nos podrían haber dado historias argumentalmente complejas y muy interesantes, pero que nos ejan como esas tres historias muy cortas, totalmente inconexas, que además no terminamos entender ni el trasfondo, ni el por qué se producen los acontecimientos que se producen. Después en la entrevista de King Isa nos hemos quedado con más preguntas todavía de las que tenemos, tenemos muy pocas entrevistas de ellos o muy pocas declaraciones de ellos porque todavía no son tan importantes y no los he nos queda todavía otros tres discos para este año, posiblemente como esto es parte de cinco discos que entierías tan conectados, posiblemente cuando sabe el tercer disco entendremos muchas de estas partes, pero así visto este disco así solo te deja con una especie de cara de poquerde no entender nada, que te cuentan tres historias demasiado sintéticas como para que tengan sentido en un álbum que y es una pena porque musicalmente es increíble, sinomente de lo más complejo y trabajado que ha hecho King Isa sobre todo porque las tres historias totalmente inconexas, musicalmente son completamente diferentes, pero a la vez tienen un hilo conductor muy interesante, tenemos desde la parte más épica del rock progresivo en la primera parte para pasar a la parte central que es muy centrada en ese heavy metal tan épico que les gusta tanto para pasar a la tercera parte que posiblemente sea la más dedicada al róxico delgo de los 70, entonces tres historias que no tienen nada que ver inconexas, un hilo argumental musical increíble, potentísimo que se cargan con unas interminables para fadas de gente hablando, para contar estas historias mezclan las canciones cantadas con narrativa, entonces tienen a una mujer y a un hombre que están rallando y cantando y no cantando, pero hablando, contando la historia a todo el rato sobre esa increíble música que están haciendo y llega un momento en que lo único que dices es por favor que se calle esta mujer ya y es una pena porque puedes contar grandes historias incluso sin tener letra ni texto, esto es algo que se hacía muchísimo antes, solo tenemos que escuchar a Pedro y el lobo de Procofier, es una increíble historia infantil de Pedro y el lobo que solo tiene música, entonces es una pena porque posiblemente a pesar de ser un buen disco no es en la altura de lo que estamos acostumbrados de la banda y es una pena porque a día de hoy no sabemos si es bueno, si es malo o que tipo de argumento tiene porque posiblemente muchas estas cosas nos dan respuesta en el siguiente álbum, entonces bueno, para los que sea es fan de la banda, posiblemente esto se haya aclarado un poco de qué va y por qué hay tanta gente hablando todo el rato, cargándose la música que hacen y esperemos saber que nuestra siguiente disco que por cierto saldrá dentro de muy poco otra vez, así que venga, chao!