 Muy buenas a todos, me reis, os voy a contar una cosa. En este canal cada vez que alguien en los comentarios, saca el nombre de la banda Mios, suele pasar esto. Pero será cansino el tío, 20 años ha diéndolo bienvo. Toma temazo, todo el punto de igual. Que siga que innovando, vete ya escuchar esta ley. Si os has cansino, ya me estás podiendo ver, hombre ya. Vete escuchar los estros, tripao, que siga que innovando. Y a ver, tengo que admitir que yo en parte entiendo a los dos lados. Yo siempre he sido un gran, dísimos, fan de mios, tengo todos sus iscos, los he visto en un cuatro de sus giras. Y vamos, recuerdo el día que fui a comprar el showbiz a la tienda de discos por cambie hermana y a mi no se encantaba el showbiz. Entonces, también me pasa que en los últimos años, pues, me he descolodado un poco de la banda porque me han caído un pelín repetitivo. Entonces, voy a intentar hacerlo más objetivo posible, repasando todos sus iscos con lo bueno y lo malo y un poco lo que siempre se la ha checado esta banda. Es curioso porque con esta banda siempre nos ha pasado un poco, pues, como con Quink, que las críticas de sus iscos siempre han sido bastante mixtas. Hay antenido críticas mejores y peores, pero siempre ha habido como dos bandos ando en una parte de la crítica que considera mis una gran banda de rock en un momento donde no se lleva el rock y una parte también importante a la crítica que los considera una banda, pues, monotonar repetitiva que no aporta mucho al mercado musical. Entonces, sin posicionarme demasiado, voy a intentar repasar un poco de manera rápida, lo bueno y lo malo que siempre se ha checado a todos los iscos y míos. A ver, arrancamos por primeros trabajos de poca repercusión y showbiz 1999. Este fue un grandísimo álbum guitarrero que tuvo la mala suerte de que tanto míos como el showbiz estaban en el momento equivocado en el lugar equivocado. En el reino unido hubo un antesión después después del loque y computer de Radiohead. El sonido guitarrero estaba muriendo poco a poco a mitad de los 90 y al menos en el reino unido, no tanto en Estados Unidos pero sobre todo en el reino unido. Después del loque y computer es como un antesión después. Es la muerte oficial que ha sido el sonido de guitarra. Y muy rápido después de ese álbum empezaron a salir una serie de discos inspirados en el ok y computer que a la crítica nunca le gustaron porque consideraba ese sonido como sanjado. Y ahí sale showbiz. Una de las cosas que siempre se le ha chaco a este disco es que tenía sorprendentes parecidos con el ok computer de Radiohead. Los propios míos nunca se han declarado grandes fans de Radiohead de Tom York pero no podemos negar que había parecidos bastante importantes entre los dos discos. Desde la manera de cantar de Mad Bellamy, que hoy en día no tiene nada que ver. La manera de cantar de Mad Bellamy con la manera de Tom York. Pero en el showbiz sí que había sorprendentes parecidos. Entre la manera de cantar de Tom York y la manera de cantar de Mad Bellamy. También había ese sonido de guitarra y que llora que agoniza que se rasga tan trágica que era tan carácterista de ok computer y que era muy presente en el sonido del showbiz. Incluso hubo alguna publicación de estas revistas guitarreras que compara ver la estructura de pedales que había sido Radiohead en ok computer y el la que había sido mío en el showbiz para decir que básicamente saben la misma estructura de pedales. Entonces, bueno, era un grandísimo álbum, un grandísimo álbum guitarrero, un momento en el que no se van las guitarras con lo cual a los que nos gustaba un poco el rock de guitarras fue un álbum más que bienvenido que lo disfrutamos muchísimo porque ya en el 99 había muy pocos nathamientos ese estilo. Pero la crítica un poco estaba mirando hacia otro lado. Y con esto vamos a 2001 Origin of Symetry, segundo álbum Discazo, que también los pobres yo creo que tuvieron la mala suerte de estar en el lugar equivocado en el momento equivocado. Porque justo unos meses antes del lanzamiento Origin of Symetry salía el quide y de Radiohead con lo cual se desatabó en una especie de furor dentro del reino unido por ese rock experimental el electrónico progresivo a raro uno se desatabó en auténtica fiebre después del quide y dentro del reino unido. Y por el otro lado, casi a la vez el mismo año salía el primer álbum de los strokes con lo cual resucitaba en cierto modo el sonido o rockero, el sonido guitarrero pero en una dirección completamente distinta. Una especie de rock riva y valgar a jero que inauguraban los strokes y entonces pues mío se quedaban ahí un poco en una isla abandonados. El álbum tenía cosas sorprendentemente interesantes. Abandonaba se desacía de todos esos sonidos que le habían acercado tal vez demasiado al sonido de lo que y computer de Radiohead y entre avance sonidos de rock un poco más duro recordaba las guitarras de Jimmy Hendrix o a de esos grandes guitarristas clásicos. El sonido se acercaba un pelín más al hard rock, se desprendían de cosas así de ciertos clichés ya no tiene esa manera de cantar tan lloronas que tenía lo mejor que tenía Tom York, ya tiene una manera muy personal de cantar más velami aquí. Empezamos a tener esos arpegios ya tan característicos a la discografía de mío y entonces pero algo sorprendentemente volutivo y aún más guitarrero en un mercado en el que prácticamente no estaba viendo lanzamientos guitarreros entonces bueno mucha gente se vendió muchísimo, Jimmy Hendrix se vendió muchísimo y bueno hubo parte de la crítica que considera a veces unido guitarrero pues ya desfasado y aburrido. De hecho jamás lo olvidaré y lo tengo que volver a decir en su día de Guardian le dio un uno, un puto, uno que coño me cuentas un uno al origen a Jimmy Hendrix de míos y con eso nos vamos a 2003 a Absolution 3º al Bundemios, yo creo que con diferencia el que mejores críticas han tenido por parte de la crítica estadía de hoy y así fue un proyecto bastante ambicioso con importantes mejoras para la banda casi un año de grabación un cambio de productor 6 singles o sea un álbum conceptual y aquí se asentaron bases de lo que es el sonido profundo de míos, yo creo que después de Absolution ya tenemos ese sonido verdaderamente característico de míos. Esas influencias de los clásicos románticos de rasmanino y de toda esta gente yo tampoco domina música clásica, ese sonido épico es a manera de extraabajar los álbumes casi de manera conceptual. Teóricamente es un álbum conceptual muchos álbumes de míos pasarían a ser álbumes conceptuales por así decirlo entonces este fue su primer número uno, yo creo que aquí ya se asentaron las bases del mismo de todo modo aunque fue el mejor diseñado de la banda que trajo importantísimas mejoras y que trajo un álbum absolutamente épico, hubo una parte de la crítica la que tampoco le termina de convencer del todo este álbum, que le acaban este álbum, pues a ver lo primero era que se estaban yendo a ese especie de rock épico o peda rock que a veces recordaba demasiado a Queen, aunque esto nunca lo he entendido demasiado sinceramente y una cosa que si que es verdad que se la chacaba y es que este es un álbum conceptual que no es un álbum conceptual, aunque muchos discos de míos son conceptuales, distan mucho de considerar un álbum conceptual propiamente dicho, si lo comparas con álbumes conceptuales de verdad como los que puede hacer Pin Floyd o como álbumes conceptuales modernos como los que puede hacer King Gisa Randalizar Wizard, pues bueno, es un álbum conceptual que no termina de ser conceptual, pero bueno, aunque hubo algunos pequeños peros dentro de la crítica, de manera que hace un ánimo fue considerado muy gran álbum, fue directo al número 1, se vendió muchísimo y posiblemente fue el salto de mi osalma instrumento, y nos vamos al cuarto álbum 2006 Black Holes and Rebellations, después de este álbum es cuando empieza un poco esa diferencia tan grande entre las críticas de gente que lo sigue considerando bueno y gente que ya a partir de ahí crónicamente da igual lo que hagan tienen reseñas un poco negativas sobre míos, una parte importante la crítica consideró el Black Holes and Rebellations, un álbum muy poco evolutivo, que repetía un poco los cliches que le habían dado éxito en el álbum anterior, pero bueno, sinceramente tampoco es tan correcto, este álbum tiene evoluciones interesantes dentro de la banda, ese álbum más progresivo, de hoy en día han hecho más cosas progresivas, pero se metían de lleno del sonido progresivo, tiene influencias aún más profundas en todos los guitarreros clásicos a los años 60 y 70, a veces tiene incluso sonido de guitarraera todavía más duro, las letras empiezan a ser más interesantes porque se meten en esas temáticas tan características de míos como el espacio y las conspiraciones, pero incluso también asuntos políticos, con lo cual bueno incluso dentro de las letras fue bastante evolutivo el disco, y luego aparté tenía canciones círmamente arriesgadas, desde super mas y black hole, que es una canción en la que más vela mi canta casi como si tuve cantando un poco de blues, incluso la canción en la isocidonia, que es una canción arriesgadísima, o sea hacer en mitad de los años 2000, dura muchísimo con un enorme parte instrumental, entonces es un disco que sigue teniendo saltos bastante arriesgados, entonces creo que era una evolución interesante dentro de la banda, pero tenía pues a ver hay que admitir que algún peró tenía el disco, primero que reiteraba esos cliches, que los habían hecho famoso en el último disco y que seguían ahí un poco reiterando ese sonido épico, esa influencia del piano de rasmanino y todo esto, un poco míos se empezaría a quedar un poco atascado en sus propios cliches, y luego que si bien las letras cantaban cosas interesantes, empieza a esa especie de letras un poco paranoicas y surrealistas que tiene más velami hablando de conspiraciones y de marcianos y de bueno, y con esto nos vamos al siguiente al bond 2009 de resistance, yo creo que desde el punto de la crítica ha sido uno de los albumes más cuestionados a carrega, y es una bega porque es un gran album, tiene grandísimos temazos y es un gran album de rock, pero que no le termino de comenzar a la crítica y yo en parte lo entiendo, pues a ver, en parte volvían al cliché absoluto era una manera de repetir el éxito de la solución, intentaba hacer un album conceptual que no terminaba de ser conceptual con temas que intentaban ser profundos para veces acaban siendo ridículos, profundizaban todavía más en esos cliches sonoros que serían tan características de míos, cada vez se el sonido más épico, cada vez el sonido con más piano, cada vez gritando más más velami, era poco como una reiteración estesiva de los propios cliches de míos, en este album también tenemos uno de los más importantes cambios a la carrera de míos que para mucha gente es posiblemente el mayor error de la carrera de míos, que es que en este album han pasado a producirse a sí mismos y eso para muchas mandas suoles ser un error, muchas veces usas un productor que te desenfrasca, que te saca de tu propio sonido para que un poco no suena repetitivo todo el tiempo, cuando míos decidieron pero es prescindir de productores para producirse a sí mismo, es como que entra en un bucle y en el que su sonido se retroalimenta y es cada vez más míos, el sonido que a veces más míos, y es una pena porque al margen de que no aportaba mucho y de que era un un poco repetitivo en sus propios cliches era un album muy bueno, era un album con temazos que sonaba super bien, súper rockero, pero bueno yo creo que una parte muy importante de la gente este album lo disfrutamos un montón, se vendió muchísimo y tenemos que admitir que tiene una de las mejores partes de toda la carrera de míos, que es ese final del exo-genesis, esas tres partes exo-genesis que son fantásticas y con esto nos vamos a 2011 con de sé con lo siguiente album que se siempre se lachaba un poco lo mismo que nunca ha sido muy evolutivo pero sinceramente traía una evolución interesante para la banda, se metía un poco en sonidos electrónicos y ya no solo en bases un poco electrónicas sino que la batería se complementaba con cajas de ritmos, con cajas de ritmos bastante distorsionadas a veces, fue esa época bueno es que a mitad del 2000 ya hubo un resurgir de todas esas bases electrónicas mezcladas con pop y con un rock y con otros estilos, entonces bueno fue una actualización bastante interesante para el sonido de míos y siempre solemos recordar de sé con lo como el album de míos influenciado por la electrónica pero tenía muchas más influencias, a las influencias incluso a veces en la música funk, tenía cosas chulas y tenía cosas que se salían bastante a veces de sus propios clichés, sin embargo una parte importante a criticar que de segundo lo no le terminó a convencer, porque hay que admitir que este disco también tenía sus espéridos, este disco posiblemente tiene demasiado parecido a partes importantes de la discografía de gente como Queen, aquí yo creo que fue uno de esos momentos que se empezaba a decir hoy a mí, estos míos empiezan a aparecer demasiado algunas partes de Queen, también empezaba a ser un álbum temático era un álbum conceptual que mezclaba un montón de cosas con cosas que no han conceptuales, letras paranoicas que rozaban lo ****, es un álbum conceptual que le pasaba como los otros que no terminan a ser conceptual de todo, es un común álbum conceptual a veces un poco chapuzza y luego el peor error que tuvo este álbum que fue víctima de sus propias expectativas, uno de los problemas que siempre ha tenido más velami es que es víctima de las propias expectativas que el mismo genera, cuando tú te pasas seis meses antes del lanzamiento del disco, diciendo en las entrevistas que vas a hacer un álbum rompedor, el electrónico, radicalmente distinto a lo que había hecho en ese momento y luego saca eso, la gente se siente excepcionada, entonces si si hombre no hubiese dicho nada o hubiese sido un poco más comedido en sus comentarios y en sus entrevistas, no hubiese habido esa sensación de excepción que hubo después, esto es algo que la ha basado un muchísimo a más velami durante toda su carrera, han sido víctima de las propias expectativas que el mismo ha generado, da entrevistas antes de los lanzamientos y diciendo que sus discos van a ser una revolución, van a traer algo completamente nuevo, van a reinterpretar el sonido de míos y luego hace lo mismo actualizando cuatro cosas, que está muy bien, porque al final es difícil encontrar un equilibrio entre evolucionar y mantener tu propia DNA, pero yo creo que si él no hubiese vendido ese tipo de expectativas cuando se con lo hubiese tenido mucho mejor de reseñas y la gente en mucha no hubiese tenido esa excepción. Y nos vamos al siguiente álbum 2015, el polémico Drones, este sí que es posiblemente el álbum más polémico de la carrera de míos, tiene auténticos temazos, este disco, pero sí que ha habido una parte muy importante, casi toda la crítica, considero este álbum, el álbum cliché por excelencia de la escorafía de míos, que lo único que hacía era coger exactamente la misma fórmula de absolución de hace más de diez años y la repite absolutamente igual, una serie de clichés sonoros que se repite en una y otra vez un álbum conceptual que no termina de ser conceptual con una temática relativamente parecida, pero que no terminan de cerrar esos conceptos de álbum cerrado conceptual, ellos lo definían volver a los orígenes, una parte importante de la crítica, lo definía volver a fabricar el éxito del pasado, sin aportar absolutamente nada. Tampoco eran así, sinceramente, de este álbum como el mejor no aporta mucho, pero sigue teniendo grandes canciones en auténticos temazos, pero sí que es verdad que es el álbum que todo el mundo se quedó como vale, me has hecho otra vez la solución doce años más tarde. Y con esto nos vamos al año pasado, 2018 de Simulation Theory, el último disco de míos hasta la fecha y el más complicado de hablar de él sinceramente. A ver, yo honestamente tengo que admitir que el álbum de Simulation Theory de míos me ha parecido uno de los álbumes más mal tratados del año pasado, porque si bien míos habían estado casi diez años de su carrera sin aportar grandes cambios, os teniendo nuestra otra muy rígida y un sonido muy rígido con sus propios estilos. Este álbum trena cambios interesantes, es posiblemente el álbum en el que míos más salta hacia adelante, incorpora el electrónica pero no lo que habían hecho antes, incorporan el electrónica de verdad, incorporan sintetizadores de verdad, incorporan un sonido muy concreto y lo adaptan a su sonido. Cogen todos esos sonidos de los 80 del Sinepob, de todas las estructuras sintetizadores, las cajas de ritmos, todas las bases electrónicas y las mezclan muchísimo con el sonido de míos, es posiblemente el álbum mejor funcionado del sonido de míos con otra cosa. ¿Qué problema tiene? ¿Qué bueno? Y esto es verdad, lo siento por el pobre Mad Bellamy. Cuando estás toda tu vida diciendo que vas a hacer álbumes revolucionariamente nuevos, completamente nuevos innovadores y luego haces lo mismo con dos cambios, el problema es que llega un ponte en que la gente no te cree. Y yo creo que esto es lo que la ha pasado a míos, la gente ya no te da la oportunidad y yo creo que es un poco lo que la ha pasado a los pobres míos. Pero bueno, con esto acabamos el repaso como conclusión, que tenemos con míos, es complicado, por un lado tenemos una grandísima banda de rock que ha defendido el sonido de rock con influencias muy clásicas del sonido de rock. Cuando no estaban de moda, son uno de esas pocas bandas que han sabido mantener el sonido de la guitarra vivo cuando no estaba vivo. Son una, casi la única banda bien día, que son capaces de llenar un estadio con 80 mil personas y ponerles un solo de guitarra de 8 minutos y que la gente lo disfrute, que hoy es rarísimo, ¿ver eso? Ellos son unos grandísimos músicos, son unos grandísimos instrumentalistas, no se pueden negar. Pero por el otro lado, tenemos que admitir que es una banda que desde siempre ha sido un poco víctima de esos propios clichés sonoros, que si ha sabido evolucionar con los años, pero la que le ha costado mucho evolucionar de verdad, que ha sabido hacer alumnes conceptuales cuando no estaban de moda a los álbumes conceptuales, pero que por otro lado sus álbumes conceptuales distan mucho de poder ser considerados son algo un conceptual serio como pueden ser los que hace el día King Isa, Andalisa, Wizard o mucha otra gente. Y luego que ironicamente el peor problema que ha tenido míos en toda su carrera es que ha sido víctima de las propias expectativas que ellos mismos han generado antes de los lanzamientos. Han estado 15 años de su carrera vendiendo los lanzamientos como grandes revoluciones de esos sonidos cuando luego no lo eran. Y no pasa nada, me refiero. Los Rolling Stones han hecho una parte enorme de sus discografías sin grandes cambios y es fantástica. No siempre tienes que revolucionar el sonido para hacer un gran álbum, pero cuando tuven es una gran evolución, una gran revolución musical y no la cumple, te quedas en esta situación, que la gente de la dejas con más sabor de boca. Así que bueno, mira, no me enrollo más. Esto es un poco mi opinión, no pretendió vender a los grandes fanáticos de míos, creo que he intentado ser todo objetivo que he podido y como siempre, si os ha gustado el video, dale a like y os suscribéis para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga!