 La verdad es que tenemos bastante controversias sobre cuándo empezó la música indie. No tenemos un inicio muy claro, lo que sí sabemos es que tenemos como dos grandes generaciones que marcan el sonido indital y como lo conocemos. Las dos generaciones fueron la primera que nacería entre 1978 y 82 y la segunda que sería primero de los años 90. Digamos que son los dos grandes bloques generacionales que marcan este movimiento. El primero que nacería en torno al 78 llegaría hasta el 82. Entonces mucha gente todavía no lo llama música indie sino que lo conocemos muchas veces como Postpank, Dark Waves, todos estos nombres que se deponen a esa generación que salía joydivision, salía REM, salía de Kyur, salían los Smiths y que marcan yo creo que el inicio y la ruptura sobre toda la música anterior que llevábamos arrastrando. Y luego tenemos la otra rama que considera que el Indy moderno o el Indital y como lo conocemos hoy en día, nace con la gran generación de primeros de los 90. Porque en 1989 y en 1993 aparecen los dos grandes movimientos que le dan nombre, yo creo que la música indique todos entendemos. Por un lado sería la música gruncha en Estados Unidos y por el otro lado sería el Brit-Pop en el Reino Unido. Luego también tenemos los otros grandes nombres un poco sueltos como puede ser Beck o como puede ser los Smiths in Pankies que vienen también de esa etapa. A partir de ahí, primero de los 90, yo creo que empezamos a tener en las cindas de discos esa sección que pone música indí. Yo creo que ya está completamente asentado el movimiento. Lo curioso es que en tres a dos grandes moles generacionales que tenemos entre 1980 y 1990, muchas veces solemos tener un pequeño agujero. Son dos generaciones que no son fáciles de conectar. Parecen bastante inconnexas pero justo en el medio, a mitad de los 80, hubo un pequeño movimiento que realmente es la que viene a conectar esas dos grandes generaciones de la música indí. Tenemos ahí el pequeño movimiento, Shugaze, conocido en ese nombre porque eran esos grupos que estaban torrando al suelo, mirándose los zapatos, dos cogen ese nombre así un poco ironicamente de ese comportamiento y esa pequeña generación olvidada que nunca ha destacado demasiado entre esos dos grandes titanes de la música moderna que tenemos. En primeros de los 80 y en primeros de los 90. Justo a mitad de los años 80, empiezan a fundarse bandas realmente importantes. Tenemos dos grandes casos como son el de My Blood y Balanta en el de los Pixies, que los dos formarían a mitad de los 80, pero tenemos otros grupos muy importantes como tenemos de Jesus a Mary Jane, como tenemos los Manigastry Pritchers, o incluso uno de algunos grupos que generan cierta controversia sobre en qué bloque general están como Sonic Youth. Venían de un poco antes de primeros de los 80, pero es justo a mitad de los 80. Yo creo que a partir del cister cuando empiezan a hacer realmente ser importantes son Y Youth. Entonces en muchos sitios, el poco se les engloba en este pequeño movimiento intermedio llamado Shugaze. Es una pena porque este pequeño movimiento que hubo aquí en el medio que nunca ha destacado demasiado nos ayuda mucho a entender como conectamos. La música de Joy Division, por ejemplo, a la música de Nirvana. En muchas entrevistas en Nirvana y de Curco Ven es fácil leer cómo Curco Ven marcaba como una de sus principales influencias la música de los Pixies para definir el sonido de Nirvana. Y es que es justo ahí en los grupos de mitad de los 80. Cuando tenemos esa evolución en la que esa música Pospang de Joy Division me evolucionando gracias a ese pedaleo, a ese guitarrero tan duro, tan rasgado, con tantos secos, tan distorsionados, que va generando el sonido que después más adelante sería Nirvana, sería Sound Garden y sería ya toda la etapa de Grunge. Es una pena porque es una generación que posiblemente ha quedado completamente olvidada, nunca destacó demasiado dentro de todos estos movimientos tan grandes, pero posiblemente no por su calidad. Tenemos ahí grupos muy importantes, que por desgracia han quedado un poco olvidados o perdidos en la línea del tiempo de la música Indy. Tuvieron muy mal a suerte porque no solo estaban entre esas dos grandes generaciones tan importantes que revolucionaron el sonido, a primero de los 80 y a primero de los 90, sino que luego también tenemos algunos problemas que la condenaron al fracaso. Durante mitad de los 80 seguíamos teniendo grandísimos discos de Bandage como de Depech Mode, de Reem, de DeCure, que un poco iban equilipsando a esta nueva generación, y por el otro lado tenemos el escaso interés que siempre tuvo la industria discográfica, porque si dien fue a 1984, 85 cuando Bandage como My Blood y Balantai en los Pixies se fundaban, el escaso interés discográfico que generó todo este movimiento hizo que no fuese engarando peso hasta casi finales de los 80 y estuviesen ahí como un gap de tiempo entre 4 y 5 años, en el que tocaban en muchos sitios, tenía muchas cintas piratas que se iban intercambiando, pero no había una verdadera puesta discográfica por este movimiento. La ventablemente a partir de 1989 casi 1990 es cuando este movimiento empieza a despuntar My Blood y Balantai en estuvieron 5 años, prácticamente sin sacar materiales y en reconocimiento hasta que arrancando los 90, empiezan a tener el reconocimiento importante que tienen, algo muy parecido les acabaría pasando a otras bandas como los Manic Street Richard, o como Dinosaur Junior, o incluso como los Pixies que hasta el surferrosa estaban ahí como un poco enmascarados, y es una pena, porque justo en 1989 casi a la vez arrancaba el movimiento Britop posiblemente con sweat, que era un poco la avanza dilla, pero ya en 1991 unos jovencísimos Blood y Basis revolucionaban el pobre tánico, y ya digamos que la industria discográfica se orientaba hacia otro lugar, quedando un poco esa media esa generación perdida ahí en el medio, a que tanto tardaban a arrancar y que cuando empezaba un poco a despuntar y un poco al tener un sonido visible en el mundo eran reemplazados por una generación siguiente. Justo al mismo momento entre el 81 y el 91 arrancaba oficialmente el gruncho, venía la gran trilogía del gruncho, aparecía Nirvana, aparecía Soundgarden, aparecía Pell Jam, y otros movimientos importantes en Estados Unidos que no eran el gruncho, también arrancaba en 1991 el primer disco de los esmas in punkies, y entre el 89 y el 93 empezamos a ver como Beck, en Nueva York se empieza a convertir en uno de los grandes ídolos, veramos y caíndi de los 90 en Estados Unidos. Entonces es una pena porque esta generación nos deja grandísimos discos, nos deja grandísimas bandas como los Pixies, como My Blood y Balanta, como de Jesus Americhains, como esa gran etapa de Sonic Youth de los Manny Kestri Pritchers, incluso tenemos a dos grandes exponentes de este movimiento en la música latina, tenemos en América, a Soda Estero, tenemos aquí en España a los planetas, que vienen a recopilar ese sonido tan característico que nos ayuda muchísimo a entender como la música de Yoid Yvijion, o de los primeros sonidos de Kyur, a Nido Volucionando a lo que después entendemos como el gruncho, como la música de los ismas in punkies. El movimiento Shugheiz, aunque ya nació prácticamente muerto, a finales de los 80, sí que continuaría como una especie de estela independiente de todos esos grandes movimientos de los 90 hasta casi mitad de los 90. Y seguimos teniendo nombres que a lo mejor han quedado un poco olvidados pero que siguen siendo muy interesantes como puede ser Slow Dive, o como yo la tengo, o como Espiritualize, que realmente dejaron un sonido muy característico, muy identificativo de esta generación, y sobre todo que fue un paso voluptivo muy importante. Y es una pena porque el escaso recuerdo, la escasa memoria que tenemos de todas estas bandas, este movimiento, no tienen tanto que ver como su escasa calidad musical, porque era musicalmente muy interesante y muy evolutivo, sino porque tuvieron por un lado la mala suerte de vivir entre esas dos grandísimas generaciones y tuvieron por otro lado la grandísima mala suerte de no contar con el apoyo discográfico. De haber tenido el apoyo discográfico que al mejor tuvieron desde un inicio el Britpop o que tuvo desde un inicio, el Grunge, que prácticamente meses desde su aparición ya tenían una producción masiva y distribuida, este movimiento no podía haber dejado discos muy importantes ya mitad de los 80, y por desgracia vemos pasado como esos 4 o 5 años entre 84 y 89, en el que el movimiento Sugar y Sextia estaba muy presente, pero no salía de los locales independientes, los garajes o las tintas de cassette que se daban en las universidades entre agente. Espero que os haya interesado el vídeo porque creo que es una generación muy infrabalorada dentro de la música indie y sobre todo que nos ayuda muchísimo a entender como ese sonido del post-pandelo de primeros de los 80 se convierte en la música indie moderna tal y como la conocemos y como siempre si os ha gustado el vídeo dale like, suscríbidos para más temas de música y aquí abajo os pongo ese tema que me vais proponiendo para que botéis y digáis un poco qué es lo que os va interesando más para los siguientes vídeos. Así que vengan, chao.