 El tiempo bola, así que ya tenemos lista de febrero de lanzamientos. Para los cacabéis de llegar y no se país muy bien que son estos vídeos. Repasamos los lanzamientos en formato físico cada mes. Dois siempre las fechas de los lanzamientos de formato físicos porque en streaming no suelen estar anticipados con antelación ni nada y los fechas que doy suir de lanzamiento físico en Europa. Solo coincidir con todo el mundo pero bueno por si acaso. Así que vamos a ver cómo siempre lanzamientos en música son los viernes. Así que empezamos en febrero con el primer viernes de mes que es el 2 de febrero. A ver, este mes la verdad es que es bastante tranquilo un par de cosas interesantes y mucho disco del montón, honestamente. 2 de febrero, don Broco, el tecnolo allí. A ver, creo que fuera de Europa no es muy conocido, de un Broco es la típica banda de rock la verdad es que en Rignonido son bastante bien en anterior trabajo, son rollibanes, sensitos, estas cosas, la verdad es que un poco del montón pero bueno para quien le gusta ese tipo de cosas. También sale el film music, Open Here. Fil music para el que no lo conozca es una especie de rock un poco puf tirando progresivo con toques de new wave, la verdad es que están bastante bien, este no va a estar mal. Y también sale el 2 de febrero de Hawk Wands, Micro Shift. A ver, Hawk Wands estas bandas la verdad es que no hay en pacientes iguales. Es este rollo de Phoenix y de Tudor Cinema Club y de todos estos no tiene mucha repercusión, estas se pacientan todas estas bandas todas pero bueno una más. También sale Long Distance Collings, este es el SuperName, este es el Super recomendado para los que os guste el rock, la parte más industrial del rock mezcla con el electrónica, el mejor rollo Nine In Chinels pero mucho más actualizado, este disco la verdad es que tiene muy buena pinta, los adelantos ya están bien, los trabajos anteriores son una pasada, este es muy interesante. Y también el 2 de febrero sale Remorris, Samo Nouder, a ver, empezamos a estar un poco saturados en el mercado de voces femeninas, rollo Florenz Wells y Lorde y Likely y todos estos pues honestamente una más, Raim Morris, pero bueno tampoco está tan mal, es un debut, el disco que había se que hace poco se me ha amplado, a ver, no está mal del todo. Y también sale Red River Dayalight, Broken Stay Open Sky, a ver, está bastante bien, este grupo está bastante bien, aún más muy conocido si os gusta Wilco y esta parte así como del rock muy intimista, a veces tiraba el Betán de Ground y tal, que a veces tiraba el cantador, os puede interesar, sobre todo si os buscata Wilco o os puede interesar, que más, y el 2 de febrero como última si un poco reseñable sale de Jaun Lin Stranger, este es muy interesante también, Jaun Lin es un rapero nórdico, suecó, creo que es suecó, la verdad es que la crítica lo está paniendo muy bien, porque hace como una versión muy propia del nuevo rap, lo mezcla como Lofi, digamos que tiene toques así como electrónicos, es como un flow muy lento, está muy bien, yo creo que os va a interesar mucho, Jaun Lin Stranger para los que os gusta el rap, pasamos a la siguiente viernes, el 9 de febrero, el 9 de febrero sale Brick Midiolizón, Dark, es bueno de las bandas así de rock metal más duro, que hay del siglo XXI, yo creo que son de las más interesantes, esos últimos trabajos habían tenido un montón de prendios, sobre todo en el debut que habían tenido, que creo que era del 2006 y no recuerdo mal, habían llegado bastante ex premios y no hominaciones y las gracias que son bastante interesantes, luego también el 9 de febrero sale Edra Ruffmann, Trans-Alegic Exogus, típica banda, un Indy, la verdad es que está bastante bien así, poca indita, al tranquilillo, no está más del todo, la verdad, y luego sale dos discazos que ya han tiempo hablándose de ellos, al fin sale el disco de Frankfurt de Namely, Norway's Ascending, hace más de tres meses, casi cuatro meses que salió el adelanto, y la verdad es que había tenido, sabía, eso no es bastante bien, bastante repercusión, el primer tema, sigue es verdad que aquí Frankfurt de Namely, no es para hacer una revío pero Frankfurt de Namely, han cambiado, había metido el productor a uno de los dos miembros de Casius, el grupo electrónico, un poco fanchi y Casius, y parece como que le va a dar un pelín dividilla a la música de Frankfurt de Namely, en los últimos discos, sea como que teníamos unas críticas pero habían entrado en esa fase a lo mejor un poco monotona, y puede que aquí le vengo un poco de vuelta de tuerca a su sonido, y también sale el disco de MGMT, finalmente, Little Dark Age, aunque a lo mejor en MGMT no ha seguido tenido la percusión que tuvo después de su primer disco, siguen haciendo disco, siguen teniendo esa público como muy fiel del pósico del ecuactual, y yo creo que va a ser un disco interesante, luego también al 9 de febrero, Salésson Brighter Wounds, a ver, ese es la típica banda para los que os guste hot chip, y al J.A.E, está bastante bien, de hecho los adelantos está muy bien, a mí me gusta bastante, y sale el nuevo disco de The Wombats, pues lo mismo, el rollo es de Tudor Cinemaclupio y de todas estas bandas que hay tantas que son todas iguales, y luego el 9 de febrero, sale el nuevo disco de D.A.E.C, de bomb, a ver, la verdad es que cuando D.A.E.C, había sacado su album de boot, estaba muy bien, tú bastantes buenas críticas aunque no yo va a venderse tanto, sí que es verdad que el hombre a lo mejor se parece demasiado James Blake, con lo cual es un poco la sombra de James Blake, pero su es juste, ese rollo, da este pintelectual que hace James Blake, os va a gustar mucho de A.E.C, bueno, yo creo que para los que os guste tipo de música, yo creo que el primer disco de The A.E.C, fue como uno de los buenos álbumes de hace años, o sea que, yo creo que está a estar muy bien, saltamos al siguiente, 16 de febrero, 16 de febrero sale el disco de Belance Bastion How to Solfar Film and Problems, también ya tenemos adelante desde hace casi cuatro meses, sonaba muy bien, parece que estaban como cogiendo un poco más de ritmo los brazos y bastían y teniendo como un poco de cosas nuevas, no es ver qué tal, y luego también sale el segundo álbum de Low Tide, Sound of Mind, yo creo que es una de las álbum de Wood, que habían salado, no hace mucho, a mí fue una de las cosas de este nuevo dream pop renovado que hacen que más interesante de pareció, es como me recuerda muchas veces a los coctotunes, esta bastante bien, y Old, Room in Sound of Warp, tampoco es muy interesante, la verdad, y el 16 de febrero, sí que sale el nuevo disco de US Girls in a poem unlimited, son más voces femeninas pero está bastante bien, la típica banda canadiense, a veces se parece un peligas ambinsen, a veces tiene un toquecillo coco rosy, no dándole el estilo, pero yo creo que en la voz, y yo creo que os gustó un poco esas voces femeninas, así un poco intelectual, los royos ambinsen, los puedo interesar, y el 23 de febrero sale el formato físico de Fiber Ray, el nuevo disco de Fiber Ray, que lo tenemos desde hace meses también, yo creo que ya lo tenemos todo muy trayado, pero para los grandes locos de NICE de Fiber Ray sale, esa edición en disco y en vinilo, al sapro hecho, la edición en vinilo tiene pinta que vaya a ser limitada y que se vaya a acabar muy pronto, así que los que sea es muy fans, aprovecha de comprarlo rápido, y luego también sale de soft moon, original, este está bastante chulo también, es como super, super industrial, rollo dark wave, a mí me gustó un montón, lo que habían hecho los dos discos es que tienen de antes están súper bien, y para los que os gustó también NICE, NICE y todo este rollo rock de dark industrial y el dark post-pank y todo esto, yo creo que os puedo interesar un montón, yo creo que va a estar muy bien, y una cosa que no es material nuevo, pero es una pásala, el 23 de febrero sale una caja de 7 vinilos de 7 pulgadas especial de F Doom, de Operation Doom Zay, recuperada en 7 vinilos de 7 pulgadas, una edición chulísima, limitada que va a haber un pastital del Doom Zay de 1999, yo creo que unas esas cosas más guay que hemos tenido en los últimos 25 años de hip hop, en Medum yo creo que mola un montón, así que bueno, me extraanquilo, pocos lanzamientos realmente importantes, algún lanzamiento de poca repercusión que sí que puede estar chulo, y bueno, y el resto tampoco es especialmente interesante, así que bueno, pues ya está, acá hemos febrero, así que como siempre si os ha gustado el vídeo dale a like y el siguiente vídeo os hará marzo, así que venga, ¡Chao!