 Esta semana pasada aquí en Barcelona fue el Festival de Zona, el Festival de Música Electrónica que yo creo que a día de hoy es el Festival de Electrónica más importante del mundo, ya no tanto por los conciertos que dan, sino porque el sonar ya se ha convertido en una semana en la que yo creo que profesionales de todo el mundo de la música y de la electrónica se juntan en Barcelona y no solo para ver los conciertos sino para también hacer una serie de conferencias y de worser y de presentaciones, que son realmente interesantes para todo lo que es el mundo de la música, entonces como todo el mundo habla del sonar de los conciertos, bueno, estuvo bonil, haces tu Tom Yor que estuvo el Océis a un sistema, estuve toitando casi todos los días, bueno pues el caso es que aparte de todos esos conciertos los workshops y sobre todo las presentaciones fueron muy interesantes y quería haceros un pequeño vídeo contando lo más interesante que ha pasado en el sonar o que he podido ver por el sonar que no han sido los conciertos que por desgracia es casi hoy en día lo más interesante del Festival y que en muy pocas gente se habla de ello, así que os cuento me lo he tenido que notar porque fueron un montón de cosas, ¿veréis? hubo una exposición que se llamaba poetic computation de Zack Lieberman, Zack Lieberman es uno de los artistas pioneros en el mundo de las artes plásticas que utiliza inteligencia artificial, realidad aumentada, realidad virtual, como método de expresión artística, es un tío internacionalmente muy reconocido, me refiero el profesor de Villa Sartes, la revista Timele ha hecho varios reportajes muy buenos, ha tenido un montón de premios y a día de hoy está considerado el pionero de los artistas plásticos que generan estructuras vivas en los que gracias a la realidad virtual o la realidad aumentada o incluso la inteligencia artificial, cómo está creando nuevos métodos de expresión artística, ha pasado una especie de proyecciones o de espectáculos entre zeo, de videocreaciones, entre dimensiones o interactivas con el usuario que están completamente movimiento todo el rato, a veces incluso pueden llegar a ser impredecibles, así que fue uno de los momentos más interesantes yo creo que del sonar, porque daba un poco esa vertintartística y sobre todo una vertintartística bastante distinta de la que solemos tener muy interactiva con el usuario, este tío tiene un Instagram súper interesante por si os habeteces seguirlo, creo que tiene unos de los instagramos más interesantes a los que sigo yo personalmente como usuario, otra conferencia interesante que se llamaba construir una marca alrededor de la música, la daban entre otros Brandon Hickson que es el marketing manal y el destagente de marketing digital y cosas estas de bandas muy importantes sobre todo el rato, creo que trabajan con de la Soul, también estaban el equipo de management de John Lin, está a varios artistas electrónicos, incluso había varias empresas de comunicación y marketing musical y dieron una conferencia muy interesante, una charla entre ellos, muy interesante sobre cómo el hecho de fabricar una marca alrededor de la música y alrededor de un artista ha cambiado muchísimo en los últimos 15 o 20 años y sobre todo explicaban muy bien cómo hoy el artista es parte del producto que vende, antiguamente pues esta el artista, en vendía su música, su música, era su negocio y los artistas poco a poco se van convertiendo en parte del negocio o en parte del marketing del negocio y ellos debatían bastante bien y además de una manera muy muy interesante sobre cómo hoy en día se tiene que estar construyendo esa imagen de artista o esa imagen de marca que vendes al mismo tiempo que su música, porque la manera de vender la música ha cambiado y ya no vende su música, sino que vende es un concepto mucho más complejo que lo abarca todo, abarca el artista, abarca los conciertos, abarca su imagen, abarca sus medios sociales o redes sociales, entonces hablaban de cómo y los artistas se lanzan ya no tanto como música sino como un conjunto de factores que la gente acaba comprando y de hecho ellos tenía una conclusión clara y es que hoy el usuario no compra música porque compra algo mucho más complejo que la música, que incluían música, incluían performas, incluían espectáculos como conciertos, incluían imágenes a redes sociales y como ese proyecto con un conjunto de artistas que es mucho más complejo que la música es lo que hoy en día está teniendo éxito y cómo va a ser cada vez más importante de aquí adelante. También interesante, yo creo que lo más interesante que dejó el sonar fue la charla que hicieron entre ellos, Alba Noto y Ruichi Sakamoto, que se han juntado los dos aquí en el sonar, han trabajado juntos, han hecho como cuatro o cinco discos juntos ya, y dieron también un concepto juntos el domingo, luego también Alba Noto dio su propio espectáculo diobisual en su propio concerto y ellos os han estado charlando y han dado una especie de conferencia medio charla, medio conferencia entre ellos, en los que refleccionaban cómo trabajaba su proceso creativo y cómo su proceso creativo iba muchísimo más allá de hacer música sino que ya incluía en el mismo proceso de creación de música, una creación audiovisual o una creación interactiva que les llevaba a pensar cosas mientras se componían cómo va a reaccionar al público hacia ciertos unidos, hacia ciertas melodías para hacer continuario y evolucionar todo el proyecto de obisual. Alba Noto Ruichi Sakamoto han trabajado juntos muchísimas veces, ya de ellos de manera independiente son dos auténticos visionarios en lo que es el mundo a la electrónica y de la experimentación del sonido aparte del arte audiovisual y ver cómo los charla en intercambian impresiones sobre cómo es el proceso creativo o cómo cambia ese proceso creativo de lo que es crear música, a crear algo mucho más complejo que es algo con música, con proyecto de obisual y de manera interactiva que tienen cuenta entre otras cosas como va a reaccionar el público, fono de las cosas más interesantes, poseñan lo más interesante que de Jolsonar. Luego, el concierto espectáculo que dio alba Noto, el viernes fue, vamos fue, caviar puro, se fue una auténtica maravilla lo que hizo alba Noto. Luego, así bueno me la apunté, pero hubo una presentación sobre todo, PAYONER PAYONER lleva varios años presentando el sonar siempre en novedades que vas sacando y sobre todo se han centrado mucho en el jota de SMIL. PAYONER yo creo que una de las razones que lo hizo protagonista absoluto del trabajo del DJ fue el CD Jotamil, que era el reproductor de CDS para pinchar mejor que ha habido en la historia, eso ya se está quedando muy atrás y ahora han hecho el jota de SMIL que es lo mismo pero dedicado al proceso de sampling en tiempo real. Es una máquina que yo creo que a veces más importante y yo creo que el futuro ya pasa por las máquinas de sampling. Luego también interesante una conferencia de la gente de Amplifon, que se llamaba el futuro de la escucha por Amplifon, en el que bueno la gente de esta empresa repasaba un poco pues cómo está cambiando la manera de escuchar música ya no solo en formatos o con el sistema de streaming sino incluso en los conciertos. Cómo estamos yendo a experiencia es que a veces más interactivas y más inmersivas entre los conciertos. En el festival teníamos además el concierto de gorillas que la completa audiovisual era bastante inmersivo y sobre todo muy interactivo entre lo que a los artistas y a las proyecciones. Entonces esta comunidad Amplifon se veía como muy directamente relacionada con todo eso, también repasaban, a mí la repasaban también, es que me lo he ido anotando. Un tema muy interesante sobre todo como las experiencias de sonido en volvente están afectando cada vez más al desarrollo musical y además lo encadenaban como el hecho de cada vez, usamos más auriculares y auriculares más potentes o más complejos. Como todavía hoy no estamos explotando todo el potencial que tiene todo este sistema de auriculares y de escuchar la música con procesos altavoces mucho más complejos que tenemos y cómo nos podría dar una vertiente mucho más inmersiva y íbamos, cómo le podíamos sacar mucho partido a todo eso. También hacían referencia a toda la interacción de la realidad virtual en todos los productos de sonido o incluso en la manera de consumirlos. Y un tema interesante que además enganchaba bastante con lo que hablaban al vanotruich y sacamos todo en su conferencia y era como se podíamos usar dispositivos son métodos de frecuencias de sonido para transmitir más sensaciones que no solo fuese en el sonido y bueno también reflexionabas mucho sobre lo que iba a ser el futuro de la escucha o el futuro del usuario mucho más allá de ponerse, escuchar música y quitárselo sino que todo iba a ser mucho más interactivo y inmersivo y curiosamente mucho más físico, no tanto auditivo y creo que son las cosas más interesantes que nos puede traer en la música en los próximos 20 30 años sino que sin realmente nunca había pensado al respecto hasta que había esta gente de cirro. Y luego para acabar un espectáculo a medio caminando entre el concierto y la proyección audiovisual o la proyección interactiva fueron el que hicieron Code 9 y Rio Jimorimoto. Code 9 que es el fundador de Hyper-Up el tío que lanzó los Isco de Burial, en la refiero es una leyenda dentro de la Ander-Ground no en dinense y Coilmoreimoto es una de las leyendas del anime y de los videojuegos y estas cosas yo de eso tampoco entiendo demasiado y dieron una especie de espectáculo medio concierto, medio espectáculo, audiovisual en el que hacía una especie de mezcla entre lo que era la música de Code 9 de esa parte de su orlombinense con lo que era la experiencia de animación, la experiencia de videojuegos y coilmoreimoto. Entonces, lleron ahí yo creo que estaba más en la performance que el concierto pero fue una manera muy chula de encadenar lo que es los videojuegos y la animación de una manera mucho más clásica y mucho más compleja que lo que pueden ser proyectos como el interés de la Edad Punk. La verdad es que me sorprendió y esto va muy bien. Así que bueno no sé si os ha interesado mucho este vídeo lo único que lo quería hacer porque muchas veces todo el mundo habla de zona de sonar con la asa todo el mundo siempre pero yo creo que hoy en día casi lo más interesante que nos está dando el sonar ya no son dando los conciertos y no todas las conferencias y workshops y presentaciones que suelen hacer durante toda esta semana. Así que bueno espero que os haya interesado, si os ha gustado la isalike o suscribirse para más temas en música y seguimos el siguiente día. Así que vengan, chao!