 Justo estos días se han publicado dos importantes artículos que salen siempre todos los años, más o menos en esta época del año, y son muy interesantes por la información que nos han de la industria musical y sobre todo de cómo está evolucionando. Esos dos listados son la lista Forbes de los tiempos que más dinero han ganado durante el año pasado, y la otra es el listado que hace la Organización de Discográficas Americana de las fuentes de ingresos de los artistas que manejan. Entonces nos ayuda a mucha entender en qué situación estamos en este 2016 que ha terminado y que ha cambiado en estos últimos años, porque la lista la verdad es que cada año es más inestable y el tipo de artistas que salen cada vez cambia más. En la lista tenemos artistas musicales, tenemos actores, tenemos deportistas, tenemos comediantes, tenemos un poco de todo, pero lo que más abonda en la lista, como todos los años son artistas musicales y el segundo mayor grupo ya es el de deportistas profesionales, donde están postaguerguts, donde están los tenistas, donde está toda esta gente, pero la parte de música que es la que nos interesa y la más importante, este año hay un montón de cambios, el que más dinero ha ganado ha sido Paz Didi que ha hecho justo coincidió que ha hecho este enorme gira a comemorando el 25 aniversario de Bad Boy que fue su primer disco y que yo ingresar unos 130 millones de euros y es curioso porque el a pesar de ser una persona muy importante en la industria por sus trabajos de producción no solía salir casi ningún año, los últimos años o no solía salir prácticamente tan arriba, pero esta gira lo ha catapultado a los más de 100 millones de dólares. El segundo puesto es el de Villonzé que ha tenido un enorme éxito con el Lemonade, también la gira del Lemonade ha sido enormemente rentable generándole casi un millón de dólares por concierto y esto la ha llevado a la segunda posición, son los únicos artistas que han pasado los 100 millones de dólares en este 2016. Es curioso porque ha se estamos acostumbrados a que ningún artista llegaste a esta enorme cifra, pero se ve que la enorme crisis musical parece que está pasando, pero enticen a subir un montón en los ingresos, luego ya en el cuarto puesto rondando casi los 100 millones de dólares tenemos a Drake con su sofisticado sistema de lanzamientos continuados durante todo el año, pero sobre todo su dinero viene de las grandes campañas publicitarias que ha tenido con Apple, que ha tenido con Nike y que ha tenido con Sprite, sobre todo la de Apple ha dado muchísimo dinero, luego ya nos vamos al sexto puesto que tenemos al de Wuyken, que es un artista que año tras año no ha parado de subir en esta lista, ha estado en torno a los 90 millones de dólares, también el lanzamiento cuando a Pans la ha reportado muchísimo dinero, ha tenido más de 100 conciertos durante este año y es prácticamente en lo que se ha basado todo su ingreso. Luego en el octavo puesto tenemos a Coldplay, que es un caso muy curioso porque ha dado pocos conciertos, pero muy rentables, ha estado ha ganado 88 millones de dólares, prácticamente todo a base de la gestión de sus conciertos, y ha montado una gira de tal manera que han llegado a ingresar una media de 5 millones de dólares por concierto, es con diferencia el mayor ingreso por actuación que tiene ningún artista durante este año. Y luego ya entre el puesto 10 y el 20 tenemos a gente como los Ganshan Roses, que están en el 11, gracias a esta enorme gira que ha vuelto la banda que ha tenido un montón de éxito, después tenemos el Justin Bieber, no tanto por su música, sino por ese multimillonario contratos con Calvin Klein, que ha dado muchísimo más dinero que la música que ha hecho este año, y luego ya tenemos a tres clásicos de todos los años, que son Bruce Springsteen, Adele y Metallica, que son de los pocos artistas que más arriba, más abajo, están prácticamente ahí, los tres tienen algo muy en común y es que tienen un sistema de conciertos y gira de manera continuada, que es de prácticamente donde ingresan todo su dinero. Y luego ya bajando a los 60 millones de dólares por el puesto 26, 27, tenemos a gente como a Elton John, a Paul McCarney, que es curioso porque es gente que hoy en día prácticamente parece que no sacan material, pero siguen teniendo importantes fuentes de ingresos. Elton John, por ejemplo, ha hecho un casi 100 conciertos en las Vegas, que son posiblemente los conciertos más rentables que hay en el mundo, y luego también ha ganado muchísimo dinero con la producción musical de musicales de Broadway, está trabajando además en un nuevo musical para Broadway, que puede que para el año que viene lo tengamos incluso más arriba. Paul McCarney también, lo que está ganando es mucho dinero, gracias a una gestión muy inteligente de los derechos de los Beatles y de su carrera solitario. El traslamor de Michael Jackson, que era el propietario de prácticamente los derechos de toda la discografía de los Beatles, él ha recomprado, una parte importante de estos derechos que está haciendo una gestión importante para intentar recuperar todo el dinero que durante casi 40 años no había tenido de los derechos de los Beatles. Y luego ya nos vamos muy abajo al puesto 32 para ver a los rejos Chilipepers, que es curioso porque han tenido una intensísima gira de más de 100 conciertos, pero no han ingresado tanto. Esto también se debe a que los rejos Chilipepers no sólo porque tienen grandes gastos en sus conciertos, sino que han hecho un enorme proceso de conciertos benéficos y donativos que ha hecho que muchas de esos actuaciones no hayan sido económicamente rentables para ellos. Pero bueno, me parece una actitud muy loable que no los ha puesto tan arriba en el ranking, pero sí que el ranking moral posiblemente los he apuesto muy arriba. Luego es curioso porque en el puesto 40 sale Calmy Farris, que son DJ que solía salir muchísimo más arriba y que abandonar su trabajo residente en las vegas, le ha hecho bajar muchísimo sus ingresos. Y lo curioso es que luego muy abajo en la lista tenemos artistas que siempre han estado muy arriba, pero que como no han sacado material, sus ingresos se han desplomado. Y es el caso de Rihanna, es el caso de Taylor Swift, es el caso de J.S.E. que siempre son artistas que han estado muy arriba, pero no sacar material y no girar, ha hecho que sus ingresos literalmente se desplomen. Y eso es muy interesante porque no se ayuda a entender cómo están evolucionando los ingresos dentro de la industria musical. Y luego curiosamente a modo de anécdota que va a ser muy feliz. En el puesto 89 volvemos a tener a Britney Spears, que después de años completamente desaparecida sus conciertos también en las vegas, le han dado un enorme fuente de ingresos que la vuelta meten el ranking to 100 después de muchísimo tiempo. Y luego a modo de curiosidad en el puesto 95 tenemos a Chance de Rapper, que vale, no es muy importante a nadie le llama la atención, pero a mí me llama mucho la atención por una cosa. Y es que es un artista que no ha publicado ni un solo album ni un solo material de venta. Y sin embargo ya entra dentro de los cien artistas que más dinero generan del mundo. Esto nos ayuda a ver muchísimo cómo está cambiando toda la industria musical. Si os fijáis esta lista más que saber los nombres que yo creo que son interesantes, nos deja yo creo que dos reflexiones muy buenas. La primera es ver cómo los ingresos por venta de discos. Ya apenas generan ingresos para los artistas. Y de hecho vemos una cosa muy curiosa que cada vez nos pasa más, es que un artista, por muy importante que sea como Taylor Swift o Rihanna, en el momento en el que nos saca material y con él nos saca una gira, sus ingresos completamente se desploman. Incluso tenemos el caso de Ed Sheeran, que ha sacado material, ahora gira este año, pero a pesar de haber sacado material sus ingresos han desplomado. Y muy relacionado a esto tenemos el gráfico que os pongo aquí. Este gráfico lo saco de otro artículo que sale también todos los años en esta época, que hace la asociación de agrupaciones discográficas Estados Unidos, donde nos explican el reparto de ingresos de los artistas que manejan. Y es curiosísimo porque vemos como con más de un 40% con una parte inmensa de la tarta están las actuaciones en directo, una parte que cada día ocupa más espacio. Esto hace que si os fijáis, los ingresos están directamente relacionados con los conciertos en directo. La pena es que en este gráfico que hacen no está la segunda mayor fuente de ingresos de los artistas porque está directamente relacionada con la artista, pero no está relacionada con su actividad musical. Y es los ingresos promocionales por campañas publicitarias. Si os fijáis, Drake había llegado altísimo de Wuyken, había llegado altísimo, pero no solo por sus conciertos, sino por esos multimillonarios contratos que han hecho con campañas para Apple, para Nike, para marcas de refrescos, para todo este tipo de cosas. Incluso Justin Bieber ganó más dinero con la multimillonaria campaña de Calvin Klein que con sus propios conciertos. Esto no sale en este gráfico, pero sería la segunda mayor fuente de ingresos hoy en día. El streaming vuelve a consolidarse como la segunda mayor fuente de dinero que generan los artistas y luego tenemos cosas muy curiosas. Las ventas de discos, tanto físicas, cómodos de descargas digitales, no nos engañemos, siguen cayendo empicado. Y nace una nueva fuente ingresos muy interesante que es el esponsorizado de los conciertos, que si os fijáis ya es más grande que la venta de los propios discos. Y es todo ese dinero que generan, los artistas durante su gira esponsorizados por Coca-Cola, esponsorizados por Apple, esponsorizados por Nike. Y esto ha llevado a un cuarto y un quinto puesto los ingresos de los artistas por venta de material. Entonces, vemos como aunque generen material, si no hacen concierto sus ingresos se desploman. Y lo curioso también que no se ve aquí, pero se ve de manera evolutiva es como a pesar de que tenemos un 20% que hablootinamos entre a la venta de discos y la descarga digital, vemos como si no sacan material nuevo, sus ingresos se desploman. Y esto es muy curioso porque cada año nos pasa más. La forma de consumir música sigue evolucionando mucho no solo en cómo se vende, sino en cómo se escucha. Y ahora cada día tenemos una relación muy directa entre el lanzamiento de música nueva y el dinero que generas con la música que haces. Entonces, vemos el caso que comentábamos de Taylor Swift o de Rihanna que no generar nuevo material hace que sus ingresos por material se desploman a pesar de tener toda una discografía. Eso también nos ayuda a entender como gente, tan importante como Madonna literalmente han desaparecido de todas estas listas a pesar de tener una increíble discografía. Vemos también que gente como los Rolling Stones eran unos clásicos de todos estos listados también han desaparecido. Pero por el contrario, lo más curioso es que hay gente que está sabiendo usar esto en su propio beneficio y tenemos el increíble caso de Drake, que lejos de vender muchos álbumes consiguié estar en el tope y ser año tras año el artista que más extreme en genera mediante un complejo ingenioso proceso de lanzamiento continuo. Drake está sacando material a una media de 13 a 15 ingles por año, lo que significa que más de uno al mes él está publicando material. Saca canciones inéditas, saca colaboraciones, saca videoclips, entonces este proceso de lanzamiento continuado todos los meses incluso dos cada mes le está permitiendo mantenerse a pide el candelero en todo el streaming. Hoy en día Drake es con diferencia el Rey del streaming, Wuyken es una persona que está subiendo un montón sus ingresos por streaming y posiblemente vaya entrar en el top 3 y vaya a quedarse allí porque están adoptando un nuevo sistema de publicación de contenido que se está adaptando a los nuevos sistemas de escucha que tiene la gente joven, que no demandan tanto material musical sino novedades de material musical. Entonces este proceso de lanzamiento es continuado, permiten todo el día estar en tren dito pites escuchas. No diré si es bueno malo porque eso ya depende de valoraciones personales pero bueno vemos como todavía hoy sigue evolucionando muchísimo la industria musical tanto en sus ingresos como la manera de escucharse y esto está haciendo que gente como lo rolling stones o Madonna no a nivel artístico pero así a nivel de ingresos hace que sus ingresos se están desplomando mientras que hay gente joven que entiende estas nuevas generaciones y está haciendo que esta nueva y compleja manera de consumir música los esté haciendo inmensamente ricos. Entonces bueno espero que os haya interesado porque hay una relación muy directa entre estos dos artículos, a ellas habéis como siempre darle like, os ha gustado, suscribiros para más de más de música y seguimos otro día. Venga, chao.