 En el reino Unido se suele decir que el trip home nació en la ciudad de Bristol, y la verdad es que no es solo la ciudad de Bristol, sino que nació un sitio muy concreto. Porque en Bristol tenemos una pequeña asociación que estuvo durante los 80s, también en el 1989 que se llama de Wild Bunch. The Wild Bunch venía a ser una asociación dentro del Bristol que muchos jóvenes, casi adolescentes tenían en torno a la cultura hip hop. A dentro de Wild Bunch tenemos grafiteros, tenemos algunos DJs, teníamos algunos cantantes, y teníamos incluso algunos bailanines de break times. Y entorno a toda esa cultura nacería lo que son las bases del trip home. Y no suele la ciudad de Bristol, sino que en ese grupo de amigos es donde se gestó todo. Porque en ese preño grupo de Wild Bunch, que se acabó disolviendo para que ha en 1969, e que los llenó una serie de movimientos artísticos increíbles. Porque por un lado tenemos ahí a lo que fueron los tres miembros fundadores de Masyl Atac, pero también tenemos a Tricky, que he dicho era un miembro extraño del Masyl Atac también. A dentro de ahí teníamos también a Neil Hoper. Para el que no lo conocáis Neil Hoper fue más adelante en Londres, productor de gente como Madonna, como Doors, como Garbage, pero sobre todo fue uno de los grandes productores de la época dorada de Bjork, que le introdujo en todas esas influencias tan potentes del trip home. Los miembros más puristas de la cultura hip hop que estaba en The Wild Bunch acabaron formando un numeroso grupo que se ababa sol tu sol, que después acabó teniendo un montón de grame y sigue bueno, no es muy conocido, pero es un importante referente de la musiliano 90. Pero lo más curioso no es solo el nacimiento de la cultura trip hop en sus bases dentro de lo que fue este preño grupo de Wild Bunch, sino que un día en el que un pequeño estudio antes de existir el trip hop se juntaron todos los grandes pilares en el mismo lugar. Durante la grabación del Blue Line se habían juntado los tres miembros a Masyl Atac con Tricky, que era ese extraño miembro de Masyl Atac, pero también había un joven físimo ayudante de producción, que era músico que estaba empezando, que se llamaba Jeop Barrow. Jeop Barrow quedó tan alucinado con el sonido que se estaba gestando en ese estudio, que fundó Portishead un poco más adelante. Entonces justo tenemos en ese estudio grabación como los tres grandes pilares del trip hop, que fueron la desmasiva atac por el otro lado Strixi y por el otro lado Sportishead, coincidieron y empezaron a gestar lo que sería el movimiento trip hop dentro del mismo estudio al mismo tiempo. Puede parecer que la historia de The Wild Bans ya es suficientemente increíble de por sí, pero no viene mucho más allá, porque el líder más tan entoso de Masyl Atac, para que antes le consideramos el líder que hais proper de Naja, realmente no era músico en la comunidad de Wild Bans, sino que era grafitero, y no solo era grafitero, sino que otro de los grafiteros que estaba con él en ese grupo es el famoso Bansky. Bansky posiblemente el grafitero más importante de la historia después de Kate Hari y de Bansky, era uno de los miembros que duran entre los 80 formaba de Wild Bans. Entonces tenemos ahí ese pequeño grupo de gente, casi adolescente, bristo, que en la segunda mitad de los años 80, gestó uno de los pilares más importantes de la cultura de los 90, pero sobre todo que sentó bases de influencias de la música que aún seguimos teniendo en día. Pensad que al final, gracias a este movimiento tenemos a Neil Hopper, que es el que introduciría Bjork en los sonidos del trip hop, que luego introduciría sonidos de el trónico Centro II, incluso trabajaría dentro de la producción más electrónica de Madonna, a finales de los 90, entonces realmente el trip hop no solo viene de esa cultura de más ciudad aquí de Tricky y o de Porti-Jed, sino que realmente viene todo en reinzamiento que se basa en toda la música que tenemos durante el final de los 90, durante el 2000 y casi que tenemos hoy en día, recordemos que hoy no tendríamos grupos como DXX, sino que fue el trip hop dentro de los primeros de los 90. Me va a decir increíble porque de Wild Bans fue uno de los grandes puntos de glóson artística que tuvimos en Europa durante esa época y acabo generando cosas increíbles. No solo a Massive Attack a Tricky y a Porti-Jed, es lo que más conocemos, sino como de ahí salieron los productores, que después gestaron a sonido que tendría Bjork o que tendría el U2 más electrónico y que incluso tendría Madonna, pero también tenemos al increíble Bansky, el gran citaro más importante que tenemos en día y un símbolo generacional. Y un símbolo general para todos que salía también de Wild Bans. Entonces me aparece una historia increíble y ya sabéis, darle a like para el vídeo si os ha gustado, suscribiros para eso, esto más de música, por que hablamos regularmente, hablamos de coleccionismo y hablamos de estas grandes historias de música que a todos nos encanta. Así que venca, ¡chao!