 Estos días estamos todos un poco de revolución y un poco de celebración porque se cumplen 20 años en lanzamiento de uno de los riscos más importantes con los 90 que fue el mes a NIN de Masiva Attack. El Trip Hub... bueno, existe bastante consenso de cómo nace el movimiento Trip Hub en el Reino Unido para los que os interesa un poco más en profundidad, es aparte tengo un vídeo super antiguo que es un puñetero desastre de calidad de audio, de calidad de todo que os pondré el link al final en la descripción al final del vídeo para que podáis ir si os interesa más cómo nace el movimiento Trip Hub en el Reino Unido. Pero un poco para ponerle en situación. En Bristol había un movimiento cultural de música hip hop y de música un poco afro negra que era de Wildbatch. De ahí nace prácticamente todo el arturbano que hay en el Reino Unido finales del 90 y primeros el 2000. En el Reino Unido finales del 90 y primeros el 2000 y primeros el 2000 y primeros el 2000 y primeros el 2000. Dentro de Wildbatch estaba por supuesto esta Masiva Attack pero estaba tricky. Estaba Banshee, el sabe de grafitero, estaba Neil Hopper que lo sería a productor de Bjork o de Madonna o de YouTube. Uno de los productores más importantes ya música británica de final de los 90. Incluso estaban algunos DJs importantes, estaban abandonados All to Soul, de música negra y de música sol británica. Casi todo el arturbano que había en el Reino Unido final de los 90 salió de Bristol y salió de Wildbatch. Dentro de ese movimiento estaba Masiva Attack. Masiva Attack lanzan un primer disco, que es el Blue Lines que casi de manera consensuada es el primer disco de Trip Hop. Hay alguna gente que discrepa un poco porque tampoco está en rupturista pero muy influenciados por la música sol, la música negra, el da un tempo a veces el Rigi. Incluso todos los movimientos hip hop americanos crean lo que es el primer disco de Trip Hop que es el Blue Lines. Yo no por delaje vos es un movimiento que era el Trip Hop que estaba muy basado en toda la música aflame, la música negra, la música sol, incluso a veces el funky. Fue evolucionando, incorporando muchísimas cosas en música del mundo. Fue casi evolucionando un movimiento de World Music. Por ejemplo, Porti Head fue introduciendo el Jazz dentro del Trip Hop. Biorg fue introduciendo muchísimas partes melodicas y muchísimas partes de voz femenina, muchísimas intensas. Faithless incluso. Hubo temporadas en las que se movían esa línea tan difusa entre la música de Bible y la música Trip Hop. Entonces, el movimiento Trip Hop que nace como música afroamericana, música hip hop reinterpretada en el Reino Unido se va haciendo cada vez más complejo. Va incorporando muchísimas cosas que la gente le va trayendo y posiblemente esté disco del 98 al mesanín de Masi Batak. Si el disco que mejora, glutina, mejor, culmina, es ese movimiento de fusión que fue el Trip Hop. Yo creo que podemos ver un poco el mesanín de Masi Batak como la obra que culmina todas las influencias que fueron incorporando el Trip Hop durante los años anteriores. A partir de ahí, pues el movimiento Trip Hop no muere durante el 2000 el movimiento Trip Hop no muere, pero se va ramificando y va haciendo tantas superstilos y tantos subsegmentos y tantas versiones personales de tanta gente. Que el Trip Hop se vuelve muy difuso, muy disperso y muy difícil de acotar. Entonces, yo creo que esta es la obra que hace que el Trip Hop toque su punto climax y a partir de ahí ya todo se vuelve muy difuso y muy complicado. Para ponernos en situación de la banda, Masi Batak llega a grabar su terceralvo en un punto bastante complicado. Habían hecho dos discos antes que son dos auténticas obras maestras, que es el blue line y si es el protección. Por el camino se había separado Tricky que originalmente formaba parte de Masi Batak. Y la grabación era complicada porque el Trip Hop ya no era ni una sombra de lo que era. Masi Batak se veía muy cómodos en todos los movimientos de música solo, lina música negra, música ríe, todo el don tempo. Pero el Trip Hop se había hecho mucho más complejo y tenían que ir a un paso más allá, tenían que incorporar muchas más cosas al sonido que estaban haciendo hasta el momento. También hay una carga de sintetizadores y de música new wave y de música electrónica clásica, sintetizadora y mucha más influencia en este disco con los discos anteriores. La grabación es una gran grabación que se ha hecho en la formación de la banda. Al final Andrew Wolves acababa abandonando la banda justo al terminar la grabación del mes anín y es que hubo parte entre las del disco donde Andrew Wolves ya no hacía nada. Entonces, posiblemente sea ese disco que aglutina muchísimas cosas. En este disco tenemos influencias de muchísimo. Tenemos partes que no recuerdan a la parte más profunda de Masi Batak, tan influenciada por el solo y clásico americano, incluso por las bases rígmicas del Trip Hop. O sea, un tempo tan lento y tan profundo que le gustaba Masi Batak. Pero luego también tenemos influencias de lo que sería el Trip Hop de Bjork. Que ya había hecho bastantes influencias en Masi Batak, yo creo que protección ya tiene algunas influencias de todo el Trip Hop que estaban haciendo Neil Hopper con Bjork. Y aquí se ve un poco más esas influencias de ese Trip Hop más me lo di, más intimista que ahora mejor estaba haciendo gente como Bjork, pero no solo ella. Pero si hay algo que posiblemente define muy bien todo el sonido y todo el aura que tiene este disco, es que tiene una obra verdaderamente absorbente e intensa. Posiblemente es el disco más intenso emocionalmente o el que tiene la carga más intensa dentro de la carrera Masi Batak. Hay momentos donde el disco ya es tan intenso que se vuelve penetrante y casi se te meten dentro. Y posiblemente Ingel, por ejemplo, es uno de esos momentos cumbres donde el disco tiene una intensidad que casi es demasiado intenso hasta para ser intenso. Tenemos varios puntos como Ingel donde la música regrese hace especialmente relevante e intensa en sus influencias. Pero sin embargo muchas veces casi mi se nota. Ingel es una canción muy influenciada por los movimientos básicos del rey de solo que están pasando a cámara muy lenta y no nosamos cuenta. De hecho el cantante de Ingel, que está en varias canciones del disco, es Horas Hins, que es un reconocido cantante de música reguig y colabora con ellos en el disco. Y de hecho otro de los puntos cumbres del disco es cuando Horas Hins también canta una canción clásica del rey que es Magnet Store. Justo estos días en uno de los muchos artículos que se están haciendo sobre el mesánin de Masibataq leí una de las mayores abre raciones que había leído en años dentro del periodismo musical. Porque hablaba de que Magnet Store era una canción que había hecho masibataq sobre una historia de amor de un hombre que se enamora de un vecino, no sé qué, una paranoia realísima. A ver por el amor de Dios, un poco de seriedad. La canción Magnet Store ya existe desde hace muchos años porque es una canción clásica de la música reguigama y canta. Esta canción la compuso John Holt porque John Holt tenía un problema y es que John Holt tenía un vecino que era un juervista y John Holt estaba casado, tenía niños y el pobre no podía dormir y no podía descansar porque su vecino estaba teniendo fiestas hasta las tantas de la madrugada todo el tiempo. La canción Magnet Store que originalmente es una canción de música reguiva bastante antigua y que masibata en reversionando de una manera completamente distinta. Realmente cuenta como John Holt tiene un vecino que es un juervista y que no deja dormir a sus hijos por las noches. Entonces, por el amor de Dios, tampoco contemos historias raras sobre las canciones. Pero uno de los puntos más interesantes de esta canción y que nos ayuda mucho a entender lo que es este disco es como incorpora y como reinterpreta una canción clásica de la música reguigama y canta y dejarla prácticamente reconocible. Masibata consigue nutrirse muchísimo de toda esa música jamai canta, llevarla a tiempos tan extremadamente lentos y de construirla de una manera tan compleja que dejan todo el rege manteniendo unas bases estilísticas importantes y a la vez dejan lo que así reconocible. Y es que coger bases normalmente rápidas o bases normalmente simples como el rige y jugar con los tiempos, es algo que siempre hizo mucho masibata que en este disco masibata que lo lleva al extremo. Tenemos muchas partes de este disco en las que masibata juega de una manera muy complicada con los tiempos de reproducción y con la modificación del tiempo. Masibata que está haciendo melodías que está procesando distintas velocidades para ganar efectos muy diferentes. Este proceso normalmente se le conoce como el pitch-swifting, que es cuando tu grabas una canción o grabas una melodía y juegas con su tempo para reproducir la distinta velocidad. Esto lo llevamos haciendo toda la vida, en la afuera de las técnicas más famosas que usan los biters en el Papers. Pero masibata que lleva el pitch-swifting a uno de los extremos. Aquí casi todas las melodías que vemos en este disco masibata que en este disco esta grabada sonad de velocidad distinta de la que se está reproduciendo, lo cual genera efectos de audio muy interesantes. En fin que podías estar aquí casi horas, yo creo que contando explicando cosas que a mi me parece que hacen que este disco se artísticamente, pero es algo que podemos resumir es que este disco es con diferencia el disco de TripHop que mejora glutina esas sobre dosis de influencias en la que se había convertido al TripHop desde que en el 91 aparecía el Blue Lines. Para muchos mesaníes está considerado la obra cumbre de la carrera masibata que es difícil la verdad quedarse con un disco de masibata que su tres primeros discos son tan buenos y tan igual de buenos que es difícil quedarse con un disco. Mucha parte de la crítica considera que mesaní es el mejor disco de masibata, pero creo que tampoco es especialmente relevante si es el mejor o no es el mejor, pero lo que sí está claro es que el mesaní en el 98 marca un punto de inflicción dentro de la carrera del TripHop. A partir de ahí yo creo que ya los discos posteriores que salen de TripHop seguimos haciendo los discos de TripHop muy interesantes y muy buenos posteriores a 1998, todavía hoy se siga haciendo discos de TripHop muy buenos y muy interesantes. Pero yo creo que a partir de mesaní ya el TripHop tenía tantas influencias, era tan complejo y tenía tantas vertientes de las que vivía que a partir de ahí, bueno el TripHop no imploció una como le pasó al TripHop que imploció no un día y se vino abajo. El TripHop se fue haciendo tan complejo, tan disperso y tan personal que cada banda acaba haciendo como su propia interpretación y sus propios caminos y el TripHop llegó un punto en que se ramificó de manera que se pierde y se dispersa demasiado como para verlo como un único movimiento. Así que espero que os haya interesado el vídeo, recordamos uno de los mejores discos de la historia que hubo en los 90, un disco clave para entender lo que es la evolución electrónica y un disco que es difícil aglutinar tantísimas influencias de tantísimos estilos de una manera tan innovadora como lo hizo el mesaní en el año 1998. Si os interesa os voy a poner aquí el link para que podáis ver el vídeo que hice hace un millón de años siento la malísima calidad del vídeo donde explico lo que fue el Blue Lines en el nacimiento del movimiento TripHop dentro del grupo de Wild Bunch. Así que pues como siempre, si os ha gustado el vídeo le dais a like o suscribirse para más y más música y seguimos el siguiente día. Venga!