 Hola, hoy una pequeña historia de lo que fue de Singer y que más por saco de día a los Chemical Prodex y que más problemas tuvieron a la hora de sacarlo y para un poco empezar con la historia tenemos que irnos a el Surrenda de los Chemical Prodex en 1999, su álbum de más éxito y prácticamente en el mejor calidad de manera un ámime. Y por razones de espacio no os pueden señalar bien, porque no tengo todos mis discos aquí siempre conmigo, pero bueno, esta lección japonesa que no me está muy igual. Para que os hagáis una idea de estar un fue tan bueno y tuvo tantísimo éxito que prácticamente todas sus canciones ponían a Singer Singland y de hecho los tres signos oficiales que se sacaron en 1999 tuvieron muchísimo éxito y se repetieron hasta la sacidad. El caso de las dudas sabía como una canción que era con la carranca del disco que era el mío sí Respons. El mío sí Respons es una pieza que para los que ya he sido a conciertos de los Chemical Prodex suena incondicionalmente en todas sus giras, en todos sus discos, a veces suena cocacción, a veces suena cocosampleado y que incluso éximos más conocido como el activo inexpresivo de los Chemical Prodex siempre había definido como una de las mejores piezas que ha hecho y que hoy en día no se ha casado de ella. El caso es que a pesar de lo que les gustaba esta canción y de lo buena que la consideraba todo el mundo tenían ciertas dudas, sobre todo en la Virgy, de quien dependía su disco gráfica, tenían bastantes dudas y hasta que punto era una canción suficientemente comercial para compartir el Singer. Cuando ya llevaba un año y medio en el mercado del disco y los tres singles que tuvieron seguían, sonando a cañón, pues decidieron al final de ellas, a la de sacar un cuarto single y sacar este famoso music response. Dentro del éxito de music response, está muchísimo la parte profesional de este sector. Para que ahora os hagáis una idea, antes de sacarse en single en IP se sacó en un edición promo que se distribuye sobre todo por DJs profesionales y por productoras para que usas en este single, para hacer trabajos de producción, para sampliar o para usarme fondo, para echar en discotecas y tuvo muchísimo áxipo, la verdad es que sus sampliadores es muy fácil y se presta mucho a este tipo de remetras. Entonces se distribuyeron un montón de copias, simplemente en vinilo de lo que fue esto. Este fue el promo profesional que se evitó para dar a los DJs profesionales para las grandes discotecas o más productoras para que hicisen remetras. Y la verdad es que aunque hicieron un montón de copias, la gran mayoría de ellas quedaron destrozadas de tanto pincharse y tanto ponerse. Es fácil de reconocerlo porque no solo no tiene la mayoría de las refrenses, los que tienen disco que semente, sino que tiene las famosas etiquetas de disco como obce de obra emocional para vivir a su venta. Hoy en día es una pizza bastante bastante cotizada. Con todo el éxito que había tenido decidieron al final editarlo como single y tuvieron la malisma suerte de que cuando le evitaron hicieron una pizza que se la quise, se la acercase bien y tenía cinco canciones. Tenía mis irresponses, tenía dos sediciones de remetras bastante chulas y tenía dos canciones que no habían sido editadas previamente. El problema fue que el reino nido que es el de nace, el nido de crece, toda la música prácticamente se negó a considerar un single porque el reino nido al parecer técnicamente solo consideró el single cuando tiene solo tres canciones y este disco yo tenía cinco. Entonces el reino nido se lo consideró un EP y no un single con o cual se negó a impiduar las cistas de single si en los formatos de single. Con o cual se quedó perdido en el medio de la nada y en el hingo. Se evitó, no se va a vender mucho pero principalmente porque como una preciana de listas de single, la gente muchas veces no es segonia en tirar de que esto llegó a editarse. Entonces aquí nos queda esta pieza que les ha me deitarla pero era muy buena calidad, a pesar del éxito al final también editarse como single, lo que hicieron hacer bien hecho entonces al final no lo consideraron como single si quedó un poco en el hingo. Como single el disco está bastante bien y sobre todo está chulo vale la pena tenerlo, pero sobre todo si sois coleccionistas lo que realmente ha venado es tener alguno de las pocas unidades que quedan de la edición promocional que se hizo para diguis profesionales y para productores. En el final está una pieza de buena calidad y que estén con estados sobre todo la casa de cartón es francamente complicada. Como anécdota es una de las canciones que más compositor estiene a nivel oficial porque aunque casi todo el sample ha hecho por los cómicas roles, son unos pequeños trozos prácticamente imposibles de reconocer de una canción de una artista realmente no conocida en la manicol que colaboraba con misielio y de teranamigas entonces misielio. Hizo una canción con ella pero aunque no lleva a tener ningún éxito los cojones trocitos que son prácticamente imposibles de reconocer y les metirás en el museo redsponso. Entonces los voy a poner aquí abajo lo que fue el music response, lo que fue el sorrender el grandísimo discazo y la canción, a ver si los capaces a reconocerla donde sacaron esos pequeñis y mostrosos y que les obligó poner a mi silvió como coutora de lo que vuelve el music response y ya está, la historia corta. Si os m'estoy ya sabéis, ya sabéis si os interesa pues os podéis suscribir así que venca. Chao.