 ¿Qué pasa? Pasi. ¡Hey, yo, man! ¡Git him, man! ¡No, Joe Bond! ¡Git him, man! ¡No, Joe Bond! ¡No, Joe Bond! ¡Hey, qué es eso, man! No, listen to me trade, no, listen to me good. Yo, be my punk, he's like your brother from the herd. Finally got trade while walking. It's weird. A ver, un tema recurrente que tenemos siempre calamos en la música actual, o que veis las revistas o que salen la televisión que salen el periodismo musical, entonces estas cosas, son las letras, ciertas letras, racistas que hablan de drogas, que hablan de chanchullos, que hablan de violencia, que hablan de misoginia, en el rap actual, pero sobre todo en el rap actual. Es uno de los temas recurrentes que tenemos en la música de hoy. Como si eso fuera algo nuevo y no hubiese existido toda la vida. Pero bueno, intentando entender la situación está en la que tenemos hoy que en el fondo no es nueva. Sería interesante volver a los orígenes de donde nace todo este tipo de contenido en la música rap y que después se evolucionaría la música rap. Si nos queremos ir a los orígenes de todo esto, muy posiblemente nos tengamos que ir a Ni Ganswizatitude, padres absolutos, el movimiento gangster, del gangster rap que nace a finales de los 80. A ver, Ni Ganswizatitude, al margen de sus letras, es una de las bandas más importantes de la historia del rap. De hecho sus cinco miembros son instituciones históricas en la historia del rap. Dentro de Ni Ganswizatitude estaba doctor Dree, estaba a his cube, estaba en Sirren, estaba a DJ Laven. Todos los miembros de Ni Ganswizatitude son instituciones de la historia del rap. Y aparecieron en 1988 con el grandísimo album Straight, Abra Kampton, que marcaba un antes y un después en la línea temporal del rap y que dejaba la sociedad a América nabastante descolocada. El caso es que bueno, este es una banda muy inestable que nunca terminó posiblemente a ser una banda porque ellos nunca terminaron de tener buena relación entre ellos. Los miembros de Ni Ganswizatitude se juntaron un poco por necesidad porque de aquella es bueno, a mitad de los 80, cuando empiezan a trabajar ellos, había un montón de raperos intentando destacarles. Tena hip hop, afroamericana era muy aferva y extente. Entonces, era común que estos raperos se juntaran en grupos para intentar destacar y intentar ser más fuertes. Lo interesante que tenían los Ni Ganswizatitude es que rompían un su alto generacional y se afianzaban como los líderes absolutos del movimiento cansta. Hay quien considera que el Ganswizatitude empieza con los Ni Ganswizatitude. Hay quien considera que no. Porque dependiendo de lo que consideramos el Ganswizatitude, pues nos podemos ir a otras grabaciones, otros discos son pelinganteriores, o incluso hay quien se va hasta algunas canciones de gran masterflas, and the Furious Fight, con cierta reivindicación política. Pero bueno, independientemente de que es considera en los primeros, incluso que no considera a los Ni Ganswizatitude, los padres del Ganswizatitude, los consideran los padres de lo que consideran el hardcore Ganswizatitude. Entonces, sí que marcan un antes y un después en la línea temporal de las líricas del rap. Y cómo llegamos a esta situación? Pues a ver, un día estos chicos jóvenes no se levantan un día en 1987 y deciden grabar un álbum lleno de violencia policial de consumos de drogas, de violencia contra las mujeres, de su elevación popular. En el fondo, hay una evolución natural que no es llevó a esta situación. Los Ni Ganswizatitude aprecen a final de los 80, prácticamente 10 años más tarde, las primeras grabaciones de hip hop. Eso hace que los primeros grandes artistas de hip hop, pues ya estuve un poco mayores, había un salto generacional importante. Digamos que la primera generación del hip hop, que aparece a finales de los 70 y primeras de los 80, fue evolucionando hasta que llegó un punto en que esas nuevas generaciones que aparecen, ya valen 22 años, que tenían, pues, que tenían Dr. Dreodilla y Heila. Por ejemplo, esto serán una nueva generación que venía con otra actitud. Y una de las cosas que querían reivindicar era la situación real en la que estaban viviendo. En algunos suburbios afroamericanos Estados Unidos empezaba a ver curiosamente cierto rechazo a algunos de los movimientos rampia, que había ya de aquellas, porque algunos raperos habían convertido en multimillonarios. Entonces, aunque había raperos que tenían cierto contenido político y importantes, bueno, al final de la gente multimillonaria que ven limucina y que mucha gente afroamericana sentía que habían perdido la conexión con ellos. Entonces, toda esta nueva generación joven quiso voy a ir muchísimo más allá a ser mucho más combativa. Y así es como salen en los nigas, huidatitude, comundisco, lleno de rabia, lleno de agresividad, lleno de violencia, y que, sobre todo, intenta reflejar como una terapia de hecho que toda esa realidad que vivían en los suburbios afroamericanos. Nigas huidatitude fueron un paso más allá, en vez de quejarse la bluta de vidas policiales hablan de manera muy explícita de los comportamientos racistas de la policía. El histórico FACTE POLÍS. Es curioso porque siempre nos quedamos con las canciones como FACTE POLÍS, como un ataque a la policía cuando en el fondo eran discursos bastante profundos sobre detenciones indiscriminadas, actitudes racistas, violencia policial, algunos miembros incluso de nigas huidatitude habían sufrido esas detenciones arbitrarias por parte de la policía racista. Y aunque sonemos recordar este primer risco de nigas huidatitude, como un disco verdaderamente violento y reivindicativo con la policía es un disco políticamente muy complejo, no solo por canciones como FACTE POLÍS, tenemos canciones como Express Yourself, o Quiet On The Set, que nos dan discursos muy cercanos a la realidad de los suburbios afroamericanos. Y el álbum fue toda una convocción en Estados Unidos, porque muchas juventudes afroamericanas se sentían mucho más identificados con el discurso de nigas huidatitude, como el discurso que tenían unas generaciones más mayores, que eran mucho más comedias en su discurso. Cuando muchas juventudes afroamericanas empezaron a escuchar a los suburbios afroamericanos, se sentían verdaderamente identificados con las cosas que comentaban. Y luego los problemas de la sociedad blanca americana con el rap empezaron a ir un poco más allá. Cuando parecía que la sociedad americana dominante empezaba a similar y hasta cierto modo respetar la música rap apareció una nueva generación mucho más violenta, mucho más combativa, que atacaba directamente contra la policía, que atacaba directamente llamando a la sublevación popular generó bastante incómodida, incluso en la propia policía. Y siempre recordamos este disco de nigas huidatitude como una reunión contra la policía, pero va mucho más allá. Una de las cosas interesantes y más que tiene ese disco nigas huidatitude, es que nos habla de otras realidades de los suburbios afroamericanos. Nos habla de la relación de los suburbios afroamericanos con la droga de una manera muy direita y muy cruda. Nos habla de esos dos grandes bandos que así que había dominado en la sociedad afroamericana en esos suburbios. Por un lado la gente que ganaba dinero con la droga y por el otro lado la gente que estaba devastada y víctima de la droga. Bueno, la verdad es que aunque los nigas huidatitude son los padres del canchista rap o los padres del hardcore cansta, como lo que namoramos llamar, y serían el germen quería de generando este tipo de letras que muchas veces tenemos hoy en día, es un album verdaderamente importante, verdaderamente político y realmente interesante para escuchar para todo el mundo. Este es un album recomendadísimo, es una foto realmente fiel de lo que era la sociedad afroamericana finales de los 80. Y a partir de este disco, pues a ver, se producen antes y un después en la historia del rap porque todas esas nuevas generaciones de raperos jóvenes que estaban empezando. Se fue abrazando al cansta rap y fue saltando a esta visión que tenían del rap los nigas huidatitude, porque la vean mucho más cercana y mucho más realista, que el discurso era mucho más comedido y mucho más relajado y mucho más discreto que podían tener otras bandas como public enemy. Ellos se convertieron en un mito, aunque un mito tanto fímero porque la banda duraría poco tiempo, y empezaron esa filosofía de sentirse orgullosos, don suburbio lleno de actitudes ilegales o de actitudes macabras o de actitudes cuestionables. Y hicieron una especie de honor y orgullo del pertenecer a esa clase de suburbio y legales. Y después de este disco, pues a ver, el final sinceramente de nigas huidatitude fue bastante mejorable. Justo después de este disco, bueno, tuvieron un montón de problemas desde el FBI que entonces juraron el disco movimiento, es político republicano, en políticos que hicieron campaña contra el disco, bueno, estas peleas que siempre hay cuando algo es polémico. Pero bueno, en la banda también empezaron a hostias por el dinero de los derechos y por la reclamación, y por lo menos, el disco de los derechos, sobre todo esos principales letristas, lo que haría que a E-Squeep abandonase la banda y, al poco tiempo, hiciese su primer disco en solitario, en la América, en most wanted, y tendríamos un segundo albún de la banda en 1991, un segundo albún que sería nigas por life, que por desgracia a pesar de que también fue un buen buen éxito, a pesar de que tuvo mucha repercusión, fue un disco más que cuestionado y sin realmente más que cuestionable. En el álbum nigas por life, la banda nigas, Wizzatitude, ya se metía y va un paso más allá, y en cierto modo daba la impresión de que casi se les había la ido la olla, porque de la brutalidad policial y de las detenciones arbitrarias, el trapicho de drogas en los suborpios, el racismo de las actitudes, dan un salto y nigas por life está lleno de otro tipo de discursos bastante cuestionables, como la violencia sexual, el matrato a las mujeres, actitudes homóphobas, incluso racistas, entre ellos mismos. Nigas Wizzatitude participaron activamente en la banalización de todos grandes palabras, por un lado la palabra niga, aunque la palabra niga siempre se ha usado con connotaciones muy negativas, posiblemente la banalización de la palabra niga venga, de la canción niga niga, de los nigas Wizzatitude, y la segunda es la banalización de la palabra pitch, o sea la palabra pitch en el segundo álbum de niga Wizzatitude sale tantas veces que posiblemente sean los protagonistas y culpables. Tras este segundo disco, ya con un montón de pelas internas, incluso con muchos cuestionamientos internos dentro de la cultura afraamericana hacia la banda, por cierto, los tipos de discursos hacen a la banda cabaría disuelta, pero no sin antes haber marcado un antes y un después en la línea histórica del rap, no sin antes haber marcado un importante paso adelante generacional dentro de la historia del hip hop, y no sin antes haber sido los padres absolutos en muchas letras violentas misóginas, y por desgracia por conciosas que tenemos hoy en día, por si no entendemos que ir al segundo disco de nigas Wizzatitude para entender todo ese tipo de actitudes machistas violentas y casi estas ridículas. Así que bueno, quería repasar esto porque detrás eso tenemos un grandísimo, un grandísimo álbum que es el primer disco en nigas Wizzatitude y un segundo disco que algunas ocasiones es un tanto vergonzoso culpable de algunos de los males que tenemos a las letras hoy en día, pero bueno, es lo que nadie es perfecto. Así que pues como siempre, si os ha gustado el video, la is like o suscribirse para más y más de música y seguimos el siguiente día. Venga.