 Hola todos seguimos esta semana con el especial de Radio G, se habíamos empezado y hoy tenemos otra pregunta que me han hecho y me ha parecido muy curiosa y es que que considerabas si el mejor disco de Radio G había sido lo que y computer o el quida. Realmente yo creo que mi opinión es bastante relevantes sino que me gustaría hablar de qué es la opinión que tiene Tom York y que tiene el grupo al respecto. Porque por un lado tenemos lo que y computer que está considerado en no tanto el disco más importante de Radio G sino no de los discos más importantes dentro de los 90, tanto por su temática sino técnicamente como está grabado. Pero sin duda si nosotros nos referimos al grupo y a lo que ellos mismos pisan de su música ellos consideran el famos o quida que lo tenemos aquí en su edición el mejor disco de los 10 pulgadas como el álbum que marca un punto de infección en su carrera y el punto más importante. Para entender el importante papel que juega el quida dentro de la carrera de Radio G y dentro de la historia del grupo, realmente tenemos que entender un poco el contexto en el que fue grabado este álbum. Me refiero tanto mayor como el grupo general después del grandísimo éxito de lo que y computer se quedaron con sabor realmente a grituce porque ellos en ningún momento habían pretendido hacer un álbum tan comercial y tan famoso y cuando tuvo tanto éxito se quedaron con una sensación un poco amarga de que pretendía hacer algo muy cultural y muy intelectual y al final les había quedado un auténtico disco de masas. Entonces después de acabar eso decidieron intentar ir un paso más allá y empecé a una etapa prácticamente de experimentación prácticamente compulsiva. Gracias al éxito de lo que y computer el grupo había conseguido la total libertad creativa por parte de su disco gráfica. Entonces se lo tomaron con muchísimo tiempo, tardaron mucho tiempo en trabajar de la enterquidad. Entre otras cosas porque uno de sus objetivos será hacer un álbum más parecido a lo que venía a ser Pin Floyd, algo más completamente conceptuales, muy complejos, muy trabajados y muy experimentales que no llegan al gran público. Y fue en medio de ese proceso cuando ha pasado increíble porque se produjo la mayor explosión creativa que fue dentro del grupo radioje. Para que os hagáis una idea la agravación del quidá que llevó muchísimo tiempo no fue importante tanto como el quidá en sí sino todo lo que se grabó. Realmente el quidá no es un álbum sino que es parte de una trilogía que forma en el quidá en la NESIA y el i-MIDB-ROM y más importante que los álbum más en sí fue todo el proceso de explosión creativa que hubo alrededor porque para la agravación del quidá se grabaron más de dos mil horas de canciones de pequeñas composiciones de sonidas enlatados y deletas. Eso generó un montón de material y generó una calidad de contenido que no ha vuelto a tener radioje durante el resto de su carrera. De hecho ellos prácticamente han asegurado muchas ocasiones que desde la agravación del quidá ellos siguen usando muchísimo material del que ha salido de ese día. Por ejemplo tenemos el caso del disponsoritario de Tom George, de Ereser que fue sacado en un 90% de manera casi integrada de las grabaciones desechadas del quidá, tenemos el de King of Limbs, pero incluso tenemos en el último disco a Moon Shake Pool que es su primer single, Bound of Witch. Fue pensado, fue compuesto y fue parcialmente grabado durante las grabaciones del quidá. Entonces podéis imaginar que hubo tal explosión creativa que aún hoy en día tantísimos años después seguimos escuchando resquicios de esa grandísima explosión creativa y es que como muchos habréis Tom George es una persona que combina enormes fases de explosión creativa con enormes fases de crisis creativa y de depresión. Entonces, esta fue la mayor retodasso carrera. En una entrevista a enemy Tom George llegó a decir que le hubiese gustado sacar 10 agúmes puntos con esa gollquidad porque realmente llevo un punto en que él no sabía que renunciar. Él se ha interesado mucho por la electrónica, conocía muchos otras artistas electrónicos que le habían enseñado muchos sistemas de música nuevos, él aprendió a utilizar muchísimas máquinas desampleados, agravar sonidos en latados y eso se convirtió en las nuevas bases del que fue el grupo en futuro. Entonces no tanto el éxito de lo que hay con piúter sino el quidad es el que siento las bases primero de la metodología de grabación de radio, es mucho más basada en sonidos en latados y en empleados en proceso de overdiving durante los procesos de grabación pero también supuso la mayor explosión creativa de material que tuvieron del cual hoy en día todavía siguen bebiendo. Hoy en día no solo se influencia en del quidad sino que siguen usando grabaciones y sonidos exigados del quidad para sus alumnes modernos. Bueno, pues espero que con esto ya he podido un poco ver cuál es la dualidad que hay entre lo que hay con piúter como disco más importante de radio, que no tanto como grupo sino dentro del contexto de los 90 y el quidad como un disco no tan importante dentro de la música que en general de gran consumo pero sí dentro de la carrera de radio y como marca un antes y un después en su metodología pero también en el prácticamente todo el material que ha como hoy en día que sigue bebiendo de lo que fue el quidad. Entonces bueno, espero que se haya gustado, dale a like, suscribiros, pero eso se más en música y seguiremos con la semana temática sobre radio. ¡Menga! ¡Chao!