 Bienvenidos a la Passionante Mundo de la Sico Acústica. Hago un poco este vídeo por muchas cosas que he ido viendo leyendo y escuchando en la comunidad audio fila. Desde que colecciono música mi experiencia con la comunidad audio fila no ha sido la mejor la verdad. Los que no se país la diferencia entre audio filos y melómanos, los audio filos. Es una parte de la gente que está asesinada con la calidad de sonido, la pureza de sonido, sonas de audio, las frecuencias de sonido, es como que buscamos un fetichismo por la pureza del audio y los malo melómanos están más enfocados a la música. Lo que pasa es que dentro de la comunidad audio fila de estos puristas fetichistas del sonido. Muchas cosas tienen razón y muchas cosas muy interesantes. Algunas son ciertos prejuicios o ciertas falacias que asumen como ciertas por un lado por falsas creencias y por falta de conocimientos técnicos. Y por otro lado por obsesiones más sanas que confunden como son las cosas a cómo les gustaría que fueran las cosas. Una de las cosas que se hace referencia muchísimo en la comunidad audio fila y que se hace referencia muchísimo también en reviews auriculares, equipos de sonido, altavoces y tal. Hoy de esa menudo es la referencia la psicóacústica y se suele hacer referencia de una manera completamente incorrecta lo que realmente significa la psicóacústica. Normalmente se suele hacer referencia que muchos equipos de sonido como altavoces auriculares, grabaciones digitales en audio, MP3, etc. Abúsan la psicóacústica para que tu cerebro perciba una mayor calidad de sonido de la que realmente hay. Es una manera de engañar a tu cerebro para coger un maltavoz barato y que para descacaros y cosas así. Y sinceramente eso no tiene el más mínimo sentido. La psicóacústica es una complejísima ciencia apasionante que nos ayuda a trabajar muchísimas cosas que tienen que ver con el sonido con el audio y con la música y fuera de la música. Para entender esto la psicóacústica estudia como nuestro cuerpo recoge procesa y entiende todo lo que tiene que ver con el audio y el sonido y las frecuencias. Porque al final cuando tuve una música o un audio y un ruido o algo lo hace en dos partes. Una es un proceso puramente mecánico que hace el oído, procesa las ondas de audio de una manera mecánica y por el otro lado una manera cerebral cognitiva. Que es como tu cerebro coge esa información que le llega de el oído y la procesa y la transforma. De hecho, en contra de lo que piensa mucha gente, que cree que tiene el oído de Robocop, un oído Sanot tiene un funcionamiento sorprendentemente simple y mecánico. Todos los oídos Sanos funcionan igual de una manera increíblemente mecánica y precisa, funcionan como un telegrafo, funcionan exactamente igual que un telegrafo, transforman las ondas de audio en pulsos. Y esto por desgracia rompe el mito de muchos audiófilos y muchos fetichistas que creen que tienen oídos especiales, espaciales, fantásticos que recogen frecuencias que mucha gente no puede recoger o que identifican frecuencias que mucha gente no identifica, no tiene sentido. Entonces, ¿qué es lo que hace que gente tenga oído? ¿qué es lo que hace que gente tenga un perfect pitch y que es la gente capaz de distinguir perfectamente todas y cada una de las notas? ¿qué es lo que hace que gente que tenga hiperacusia? Eso depende completamente de cómo nuestro cerebro procesa el sonido y no de cómo nuestro oído convierte las ondas en impulso. Nuestro oído, cuando oye de todo, oye muchísimo. Y a lo largo de los millones de años que hemos evolucionado nuestro cerebro ha aprendido a procesar las ondas de audio y el sonido que recoger el oído, pero no solo el oído de una manera increíblemente inteligente y discriminatoria. Nuestro cerebro, más que procesar, aprenda a discriminar que audio es interesante y que audio no es interesante. Fíjate en esto. Realmente en este vídeo hay un montón de ruido de fondo de la calle, esto es grabando al lado de la calle, pero tu cerebro hasta que no me callado y no te has fijado no lo has oído. Tu cerebro hace un complejo proceso para discriminar el audio que le interesa el audio que no le interesa. En eso consiste la psicocústica, en cómo nuestro cerebro procesa el audio para trabajarlo y llegar a conclusiones a veces más o menos complejas o más o menos precisas, y es lo que hace que unos tengan mejores oídos que otros y eso es perfectamente entrenable en muchos casos. Entender este procesamiento cerebral del sonido no se ha ido a un montón a trabajar la calidad de sonido y a trabajar los instrumentos musicales, las grabaciones musicales y los equipos de audio como los auriculares. Porque entendiendo cómo nuestro ojo cerebro elimina y va haciendo selectivo con las frecuencias de audio que no le interesan, no se ayuda a centrar nuestros esfuerzos de calidad en las frecuencias donde sirra en nuestro cerebro trabaja. Entonces toda esta psicocústica se usa muchísimo la industria musical, pero no para engañarte y comprar un autobod barato y que piensas que es caro, sino que por ejemplo todo el invento del procesado de exterior se basa completamente la psicocústica. Y sobre todo todos los procesos de codificación de música como el MP3 como prácticamente todos los codex de compresión se basan en eso. Una parte importante de los codex de compresión lo único que hacen es que eliminar las frecuencias que discrimina a tu oído porque independientemente de que está inno las escucha y centrar sus esfuerzos en dar la mayor pureza de audio en las frecuencias de audio que tu cerebro si procesa. Al final uno tiene que distinguir entre las frecuencias de audio que tu cerebro físicamente es capaz de percibir, a las frecuencias de audio que tu cerebro es capaz de procesar y de las frecuencias de audio que tu cerebro constantemente va a procesar y no va a discriminar. Eso es lo que nos permite comprimir muchísimo parte del audio de MP3 y de muchos codex sin que verdamos gran calidad de sonido, porque la parte que está perdiendo tu cerebro no la quiere procesar a tu cerebro no le interesa porque no la porta información. Entonces es la razón por la que aunque técnicamente puedas en muchos casos ver la diferencia de un MP3 de 96 kilobich con un audio flaggen de gran disima calidad de 1400. Cuando tú llegas a cierta calidad de compresión 320, 512 llega un punto en que es imposible, porque aunque esté eliminando ciertas frecuencias eliminando ciertas calidad de audio, lo hace esa frecuencia es que aunque tu cerebro percibe y aunque tu oído transmite tu cerebro no las procesas porque no le interesa. Entonces yo no lo vería tanto como algo negativo, sino que sabe que nos está ayudando a centrar nuestros esfuerzos donde la calidad de audio se carresive. ¿Cómo es que somos capaces de tener pianos electrónicos o baterías electrónicas que son capaces de trabajar y procesar el sonido casi como un piano de cola como una batería clásica de percusión? ¿Por qué gracias a la psicocústica? Nosotros somos capaces y identificar las frecuencias y los modos de manipulación del sonido que usan cerebro para transmitir sensaciones y transmitir un sonido que no se prácticamente el mismo resultado final. Entonces la psicocústica realmente es una de las mejores armas que tenemos para procesar bien el sonido o para ayudar a nuestro cerebro a trabajar el sonido como quiere. Al final hasta que punto no se sutilos, nos interesa que en una audio, en una grabación, en una calidad de audio hay ciertas frecuencias o ciertos sonidos que nuestro cerebro no le interesa por que no importa ni información, una puerta y absolutamente nada. Otro cosa increíble de la psicocústica es que también tiene increíbles aplicaciones fuera de la ámbito musical e incluso fuera de lo hido, la psicocústica trabaja el procesamiento del audio y nuestro cuerpo increíblemente no solo escucha sonido por los oídos sino que también lo escucha por la piel. Y tenemos grupos como ansiedad van Sonich que han hecho increíbles experimentos y cómo no es su cuerpo por la piel, incluso por el estómago, procesas ciertas frecuencias de audio que le transmiten muchas sensaciones al cuerpo humano. Entonces la psicocústica una de las cosas increíbles que nos deja es que no solo íbamos por el oído. Y esto en el futuro y a día de hoy ya se está investigando va a tener muchísimas aplicaciones por ejemplo el sonido de los conciertos o incluso en el sonido de envolvente de cine, el poder trabajar frecuencias que generan respuestas físicas fuera de lo hido y la psicocústica nos va a traer cosas muy interesantes en los próximos años de cómo sitio es como los conciertos o como los cine, si Dios así van a poder empezar a transmiternos cada más información mediante la sondas de audio que no se perciben por el sonido sino que van por la piel o que incluso van por el estómago. Luego en la psicocústica lo curioso es que tienen muchísimas aplicaciones que no son musicales. La psicocústica ya la descubren en la roma no se emparte porque son conocimientos bastante avanzados de psicocústica para construir sus anfite atros. Y tenemos trabajo de psicocústica en sitios increíblemente extraños como por ejemplo la psicocústica se trabaja muchísimo en los aviones, se trabaja incluso a nivel policial para acen instrumentos en seguridad. Entonces es una pena que muchas veces tengamos ese concepto de la psicocústica como lo que la industria usa para engañarte y vender tu maldra voz barato como si fuese caro. Cuando la psicocústica es una ciencia apasionante y que nos están dos cosas increíblesmente interesantes es de cómo poder tener el sonido de un piano de cola en un piano electrónico casi. A cómo poder tener cada vez más una respuesta al sonido que no solo por los oídos por ejemplo de los cine. Entonces bueno no sé si os ha interesado la verdad es que el concepto de psicocústica a mí siempre me ha parecido interesante y bastante aflipado que ha creído sobre psicocústica. Así que pues como siempre si os ha gustado el vídeo la like o suscribéis para más temas de música y sigamos el siguiente día. Venga.