 Una de las preguntas más complicadas que me hacéis en el canal que me ha hecho un par de veces es que os defina exactamente que es el new wave. Muchos tenéis ciertas dudas de que si que no es el new wave y no me extraña porque me refiero ni siquiera hay un conceso. Hay muchas maneras de entenderlo, incluso cambias en el país en el que estéis lo que consideramos el new wave. Imposivamente el new wave no sea nada concreto. Me refiero cualquier cosa que entendáis vosotros en new wave, tomaroslo de una manera muy relativa. Yo personalmente siempre que hablamos del new wave piensa automáticamente en divos. Por ejemplo piensa en el sign pop. Gracias a esto, pues mira, me ha servido para recordar un viejo libro que tengo que ser el nuevo nuevo nuevo nuevo pop, que repasa toda la historia del new wave y que intenta dar nombre a lo que es el new wave. Os pondré los datos en la descripción del libro por si os interesa. Es un libro super interesante que repasará la historia de la etimología de lo que es el new wave y lo que lo consideramos y porque no lo tenemos claro. No estén casi llano pero está en inglés, no es muy largo, se le va bastante rápido. Lo curioso es que la expresión de new wave para intentar ir la historia, porque no es cuesta tanto definirlo. La expresión del new wave le hemos empezado a usar muy muy pronto. Me refiero la primera vez que tenemos constancia de que hemos usado la expresión de new wave dentro de la música. Se usaba para hacer referencia a la nueva ganación de los Beatles, los Beach Boys, Rolling Stones, los Kings y de todas estas bandas. Hemos empezado a usar la expresión del new wave hace muchísimo tiempo y siempre la usamos para hacer referencia a cualquier nuevo movimiento musical que se sale de la música de gran consumo. Entonces, cuando aparecía toda esta nueva ganación, lo primero que hizo fue llamarse el new wave. Lo curioso es que ya muy pronto, pocos años después, ya dejó de llamársela así para llamarse el rock pop que ya conocemos hoy en día. Y casi a la vez que esta ganación nació una nueva ganación casi alternativa, pues demandas como de The New Wave muy pronto pasó a ser la alternativa a la alternativa. Y cada vez que apareció un movimiento anderao en alternativa, gran consumo será llamada el new wave. Motoda esta generación de los 60 y de casi durante todos los 60 fue absorbida, por lo gran consumo muy rápido, pues pronto dejó de llamarse el new wave porque ya era la gente normal, ya era música normal. Y se retomó mucho el concepto con bastante fuerza durante el final de los 70. Cuando se empezó a llamar otra vez el new wave en sí con mucha potencia, cuando aparecían las nuevas oleadas de posturio de esa 1975. Los Estados Unidos el new wave era casi la música underground del reino nido, era casi como si no ni mo de música underground británica. Como dentro de ese movimiento, así underground que estaba generando el final del 70, teníamos un poco de todo, era un saco donde se metía de todo, no refiero, teníamos nuevas bandas del punk, pero lo teníamos bandas que no era punk, que eran sexy o que eran de cute, como eran los propios de televisión, teníamos, teníamos un poco de todo, poco a poco se fue separando la vertiente del punk de la vertiente que no era punk. Y gracias nos ayudó mucho el mismo malcoma claren, era el manayer de los expuestos, que fue el primero que quiso separar el punk de lo que era el resto del new wave, de los modelos, los movimientos underground. El fondo de las primeras personas que machaco mucho en instalar la versión punk, la versión de la palabra punk para todo este movimiento. Y de hecho, en el reino nido la palabra punk no se usaba mucho porque tenía connotaciones muy negativas, ni aconotaciones violentas, ciertas con otaciones antisistema, porque venía a dar un poco del reino nido donde el punk estaba asociado, incluso a ciertos movimientos políticos anarquistas. Entonces en el reino nido se diferenciaba el punk, de lo que era el punk del new wave, era lo que todo el movimiento underground, que no era el punk, en Estados Unidos todavía eran reacios, y se seguía usando el new wave casi como sinónimo de punk durante muchos años. De hecho, tenemos constancia del primer recopilatorio que tenemos de punk, la discográfica de la Fono Grande de Estados Unidos en el 77 se acabó un recopilatorio llamado New Wave casi el primer recopilatorio que se llama New Wave, y que es un cajón de sáster donde está todo. En el refiro están los ramones, están los toquing heads, están de restidense, están todo mezclado, muestra de lo poco claro y lo difuso que era el movimiento new wave o de lo poco definido que estaba. Pero lo que si nos ayudaba era a delimitar muy bien el movimiento new wave dentro del civil y dentro de Nueva York, en los Estados Unidos. Y así todo lo que era New Wave en Estados Unidos venía del civil y v. El brazo que en el civil y v. nos pasaba algo muy parecido a lo que pasaban el reino unido, y es que teníamos bandas muy de punk como venían a ser los ramones, y luego teníamos bandas que no tenían a carbo al punk, me refiro como podían ser los toquing heads o como podían ser blondes y después de las primeras etapas. Entonces ahí también poco a poco en Estados Unidos se le fue perdiendo el miedo a la parada a punk y se fue quedando el punk ya para la generación de los ramones y de la gente que hacía esas versiones, lo que conocemos en el punk. Y el resto de bandas que no encajaban dentro de esa nueva enclatura eran los que estaban considerados en New Wave. Entonces blondes, los toquing heads y toda esta parte el divo podían ser considerados en New Wave. Siguiendo un movimiento muy heterogeneo porque ahí teníamos todo. La refiro teníamos desde Xi Xi y me refiro como elatorio de New Wave que me tenía de Kyur, que me tenía Joe Y Division, que me tenía New Order, me tengo un poco de todo. Entonces muchas de esas versiones alternativas de underground ya de primeros de los 80, ahora mismo estamos a primeros de los 80 fueron cogiendo su nombre. Por ejemplo, teníamos el After Punk que después se le llamaría Post Punk, teníamos el Dark Wave, que es el que vendría de Xi Xi and the Bansis o el que vendría de Kyur. Y entonces poco a poco el New Wave se iba quedando en la parte que en la última parte que es la que más tarde cuentardó, en coger nombre que fue Xi In Pop. En esa In Pop casi está de 80 y de los 83 no le empezamos a llamar Xi In Pop aunque ya existía, la refiro ahí dijo es Ultra Box y de otras bandas, pero realmente el nombre de Xi In Pop viene casi de mitad de los 80 y entonces la expresión de New Wave quedó relegada casi a la parte de esta nueva generación de primeros 80 que hacía Xi In Pop. Y es por lo que hoy en día yo creo que casi la nomen que la dura más aceptada para tener para hacer referencia a New Wave es casi como un sino ni modo de un primer Xi In Pop. Lo que hacía a OEMD, lo que hacía en la expresión Boy y lo que hacía New Order. Y de hecho en los 80 es curioso porque tenemos recordadores de New Wave que están editados como New Wave dentro de Estados Unidos que mezclan de lo más barrio pinto. Tienen a los Smith, tienen a Durán, tienen a New Order, tienen todo un poco mezclado, todo que venía prácticamente al reino nido que no era música de grandísimo, con sumo se le se le acaba llamando New Wave. Incluso los ex Tisí y los culturclava, vean como New Wave, muchos recominatorios en Estados Unidos. Pero bueno, fue una palabra que se quedó ahí un tanto atascada pero que regularmente incluso más adelante hemos seguido usando cada vez que venían nuevas oleadas de música. Y es que por ejemplo la expresión New Wave se ha usado mucho para hacer referencia a la nueva oleada del Asico de Lea Moderna, pues por ejemplo de Tamín Pala y de toda esta gente. Incluso también se le llamó muchísimo New Wave en Estados Unidos a la nueva reinterpretación del Rock River, pues que cienos gente como los Stroves o que hicieron los White Strives o como hacia Interpol o blogpartito a estas bandas que hacían esta nueva reinterpretación del Rock River y Balth también se llamaba New Wave. Pero bueno, yo creo que es grandísimo rasgos y casi por eliminación el New Wave ha ido quedando centrado en la parte histórica donde más usó que fue en la primera parte de esa hipópica, posiblemente incluya del 78 al 84 al 85 a partir de ella, casi todo esa hipópica y el electro pop y techno pop y toda esta parte. Pero bueno, no tenemos claro, no tenemos una única manera de hacernos referencia a New Wave y el New Wave como no me inclatura simplemente hace referencia cada vez que aparece una nueva interpretación, una nueva oleada independiente de una música de prácticamente ya existía. Entonces bueno, espero que os haya interesado, me ha servido mucho para repasar este libro que en su día me había gustado un montón porque te hablo un montón de migas a cómo hasta cierto punto la interpretación de la música cambia de unos países a otros según los que estés y como siempre pues os ha gustado el video, la isa like o suscribís para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga.