 Sabemos muy poco sobre la banda Crabwork. Siempre han sido una banda como muy hermética dentro de lo que pasa dentro del proyecto, nunca nos han dado excesivos datos, nunca han dado entrevistas excesivamente comprometidas, y sobre todo de lo que prácticamente nunca sabemos es de lo que pasaba dentro de la banda per a nivel personal. Es un alyo creo que de las bandas de las que más cosas se len y se escriben que no son del todo correcto, o que son un tanto cuestionables, y uno ya veces no sabe dónde sacar la información de esta banda. Y lo que sí tenemos es un documento muy interesante y muy fiable, posiblemente el más fiable sobre Crabwork, que nos da muchísimo luz al respecto y el cual ha sido reditado recientemente. Que es la biografía personal de Wolfgang Fuhr, creo que os lo habían enseñado alguna vez, que fue uno de los cuatro miembros de la formación clásica de Crabwork. En el que bueno, es un libro que ya tenía bastantes años, había salido hace bastantes años con mucha polémica, porque los braderos fundadores de Crabwork, Rancy Florian, se habían molestado bastante, con la biografía de Fuhr, llegaron incluso a atacarlo judicialmente, llegando a conseguir que se eliminase en algunos de los capítulos de la biografía de Wolfgang Fuhr, porque daba detalles muy concretos y muy específicos sobre lo que pasaba dentro del Crabwork, lo cual ellos nunca les ha gustado, siempre han sido una gente como muy hermética dentro de lo que es el proyecto de Crabwork. Tras un discreto lanzamiento hace mucho tiempo, no se volvió a fabricar y llegó un punto en que uno llegaba a tener dudas y que esa biografía realmente existiese, porque no se podía comprar, no se había editado, la gente hablaba de ella, pero nadie la había leído. Aunque hay algunas partes que finalmente ya nunca llegaremos a conocer, porque por las presiones de Wolfgang Fuhr, se quedaron eliminando de la biografía que os hagáis una idea, al rádio es que es un crítico y escritor musical alemán muy importante, que escribió muchísimo de lo que conocemos de Crabwork, hace el prólogo de esta nueva edición y nos dice literalmente creí que conocía la banda hasta que leí este libro. Gracias al libro entendemos tres cosas muy importantes de la banda que nunca habíamos terminado de entender. La primera es, ¿quiénes eran realmente Crabwork, que es una pregunta bastante difícil de responder? La segunda es, ¿qué tipo de relación tenían entre ellos o qué tipo de tratos tenían entre ellos que nunca fueron muy entendibles y que hacia el clínclan estudio o qué es lo que pasaba dentro del clínclan estudio durante toda esa época? El libro de hecho se llama I was a Robot y se llama así, no por el disco de Mamma Shins, sino porque llegó un punto en que el propio Wolfgang Fuhr se sentía un robot dentro del engranaje de Crabwork. De hecho, normalmente consideramos que lo que llamamos la formación clásica de Crabwork, que son Ralph Florian, Carl y Wolfgang, empieza y termina con la llegada y con la marcha de Wolfgang Fuhr, porque bueno Crabwork, vamos al principio. Crabwork realmente es el proyecto personal de dos personas, de Ralph y de Florian, que empezaron a trabajar juntos, de hecho tenemos ya grabaciones de antes en 1970, como la que os voy a poner, en la que tenemos ya Ralph y Florian actuando juntos, en un proyecto muy parecido a lo que sería Crabwork, tenemos ya algunas cosas firmadas del Crabwork por ellos dos solos, y aunque clásicamente pensamos en Crabwork como en cuatro personas, realmente la banda eran ellos dos y todo lo que los rodeaba a ellos dos. Ellos forman una banda a la que van a coplando gente hasta llegar a cuatro miembros, un poco por necesidades técnicas, pero luego tenemos un enorme abanico de gente, muy difusa que participan el proyecto de Crabwork y que llega a ser parte de Crabwork aunque nunca los vemos. Tenemos a letristas, tenemos a ingenieros de sonido, tenemos a técnicos industriales, tenemos a gente que los ayudó a construir todas esas máquinas con las que desarrollaban la música, que en el fondo formaba parte de todo ese complejo en granaje que era la estructura de Crabwork. Veíamos a esos cuatro miembros siempre, que nunca siempre eran los mismos, y luego tenemos a toda esta gente en la sombra que en el fondo sí eran parte de ese proyecto de Crabwork. De hecho otros nombres menos conocidos como András Hoffman o Flitch Hilbert, que habían sido uno de esos cuatro miembros temporalmente, ya habían participado y después seguían participando en todo este granaje. Y como sabemos que formaban parte de todo este complejo en granaje, pues porque curiosamente eran todos asalariados de Ralph Yfloria. Nos cuenta Wolfanfurt que todos ellos, incluidos los otros miembros de Crabwork, incluso de la banda clásica que conocemos a Carvartos y Wolfanfurt, que eran asalariados de Ralph Yfloria. Ellos recibían un sueldo por todo el trabajo que hacían en Crabwork. Y realmente había una especie de comportamiento de espota entre Ralph Yfloria en todo lo que lo rodeaba, era como los que movían todo el engranaje de una manera un tanto de espota. Nos hace además referencias muy curiosas como por ejemplo para la masterización o la post-production, incluso la fase de producción que hacía el propio Crabwork, Ralph Yfloria se irán separados para hacerla sin contar con el resto de miembros de la banda. Cuenta por ejemplo cómo cuando salía el Transiro de Plexpress, que Ralph Yfloria se van a Estados Unidos a realizar la producción y masterización vuelven, y el propio Calvarto Siel descubre en la versión final del disco cuando ya está fabricada, porque ellos trabajan en la grabación, pero todo el resto del trabajo es realizado de los otros dos de manera independiente. Tenemos también algunos capítulos que nos cuentan por ejemplo esa enorme gira que tiene por Estados Unidos que droga casi un año, en la que ellos recibían un sueldo, en la que tenían que compartir habitación, y en la que Ralph Yfloria anivan todo el tiempo a cerrar las actuaciones y van todo el tiempo a hacer los acuerdos comerciales sin contar con ellos. Y sin ni siquiera informarlos, me cuenta que él se fue de gira sin saber ni cuánto tiempo ni dónde iba a estar, porque Ralph Yfloria anivan cerrando todos los acuerdos casi sin informables. Y es que la vida de estos dos genios era una vida dedicada por y para el proyecto de Craf Work. Nos cuenta cosas tan increíbles como cuando Craf Work desarrolla el primer sintanoma con Matt Rangweacher, la empresa de sonido alemana con la que construyeron el primer secuenciador de 36 pasos que existía, el propio Ralph llega y potecar su casa para poder pagar el desarrollo de esta máquina, y es que todo el dinero que se generaba en Craf Work iba directamente para el clinclan estudio. Es curioso, nos cuenta de más cuando llega el matmacín, el de Robots, que dice que ya prácticamente sólo vivían por y para el clinclan estudio, que prácticamente decían que el estudio sabía poderado y dominado la personalidad de Ralph Yfloria, que estaban obsesionados de una manera enfermita, comían allí, dormían allí, nos comenta también cómo Craf Work de Aquella ganaba muchísimo dinero y que sin embargo vivían en unas condiciones increíblemente austeras. Nos cuenta por ejemplo cómo cuando salían de gira tenían que compartir habitaciones en noteles relativamente discretos, nos cuenta como él por ejemplo a veces no tenía dinero para compras unos tapatos que le gustaban cuando estaba de gira, viviendo en una manera enormemente humilde porque todo el dinero que se ganaba se invertía en el clinclan estudio. Al final pues sintiéndose en dominado y a veces incluso un tanto anulado por la arroyadora personalidad de Ralph Yfloria y por una personalidad que se había salido de control casi del clinclan estudio, la formación clásica de Craf Work se acababa rompiendo. Carbarto se acababa andorando la formación muy molesto con Ralph Yfloria porque Carbarto serán bastante más creativo, que Wolfman Thor y él había desarrollado mucho material que no podía utilizar dentro de Craf Work porque solo eran Ralph Yfloria los que manejaban el material, de hecho hace unos años tuvimos la publicación de ese álbum de Carbarto en solitario of the records, que eran todas esas grabaciones del radioactíbitica, había hecho Carbarto y que Ralph Yfloria no le habían dejado utilizar y al final Wolfman Thor acababa andorando el grupo totalmente deprimido y triste en un estado un poco malo y ahí es como se rompe la formación clásica de esos cuatro, yo creo que fue la más importante y la más duradera dentro del proyecto de Craf Work. Tenemos también algunos pasajes muy interesantes, que yo creo que dan para otros vídeos, algunos son bastante más técnicos, nos cuenta por ejemplo Wolfman Thor, es curioso porque él era el percusionista dentro del labor de Craf Work, con lo cual él nos cuenta por ejemplo en algún episodio como él inventó y como él desarrolló personalmente con sus manos la primera batería electrónica, también tenemos episodios, lo mejor no tan técnicos en el que nos habla mucho de esas relaciones contractuales que tenían entre ellos y tenemos también algún pasaje apasionante que nos ayuda a entender muchísimo la relación de Craf Work y el techno. Entonces bueno, es yo creo que uno de los libros más apasionantes que le he ido sobre la historia de la música porque nos saca mucha luz de cosas que nunca terminamos de saber o de entender, entonces bueno, espero que os haya gustado el vídeo, os ha gustado el AISA LIKE, suscríbidos para más temas de música y seguimos el siguiente día. ¡Venga! ¡Chao!