 Radiohead. ¿Qué? ¡Siempre! ¿Ya has hablado de Radiohead todo el tiempo? Nos vemos todo, por favor, no más. ¿Qué? ¡Aquí me apasiona. ¡Personalmente! Entiendo que para mucha gente es como el gran inicio de la banda, incluso ellos, muchas veces dicen que de Benz es el primer álbum de la banda, porque el Pablo J.A.E. Bueno había sido un producto discográfico, un poco fabricado por EMI, que se había un poco inventado, casi todo lo que había. Ellos no tenían mucha experiencia, entonces como que no pudieron hacer todo lo que le subiese gustado. experiencia entonces como que no pudieron hacer todo lo que le subiese gustado. Entonces, de hecho hay una coña, más generalizada de muchos fans de radiojet, que se dedican a ir a las presentaciones a los concertos o cuando coinciden con la banda a ir a que les firmen un álbum del Pablo Jonei porque se cabrea muchísimo. De hecho tenemos en internet un montón de fotos de Tom York con cara de muerto cada vez que alguien le enseña un álbum del Pablo Jonei para que se lo firme. Pues voy a poner por aquí alguna foto. Son muy bellis sí más. El tío se cabrea un montón. Cada vez que le enseña un álbum del Pablo Jonei. Y es normal porque al final el Pablo Jonei el que había sido el primer álbum había sido casi un producto discográfico prefabricado por mí. Ellos no tenían mucha experiencia. En mi tenía como una visión comercial muy directa de intentar hacer como una especie de sonida americano dentro del reino unido. Ellos no quedaron muy contentos. Vino el hype de Creep que un poco los llevó a odiar el álbum y de recansión. Ellos hablan de que en esa gira del Pablo Jonei llegaban a veces a cantar tres veces la canción de Creep en un concerto. Entonces para ellos el Pablo Jonei realmente no es un álbum de Radio. Lo que nos lleva a la pregunta de es de Benz verdaderamente un álbum 100% de Radiohead más o menos. Ellos tampoco están 100% satisfechos del trabajo que acabó siendo de Benz con el tiempo. Poniendo en una situación después del artazgo y odio que acaban teniendo por el Pablo Jonei y por Creep la banda se junta pues con una situación bastante complicada. Por un lado bastante asciados por la enorme larga y agotadora gira y frustrante gira que era estar cantando el Pablo Jonei y Creep continuamente en los concertos y indotelo nervos de un montón de gente. Ya aquí empezamos a tener la primera gran depresión que tendría Tom Jorka a lo largo de su carrera profesional que tendría muchas y más profundas pero estará la primera gran depresión que tenía Tom Jorka a nivel creativo y la banda se junta pues con un sentimiento bastante encontrado entre querer hacer algo nuevo, querer ir más allá y por el otro lado la presión de mantener un poco el hilo que les había dado éxito. Entonces estaban hoy un poco encasillados todavía en el Wunder, no tenían aclaración de querían ir pero sí tenían claro que querían ir hacia un lugar. Entonces querer ir a un sitio sin saber a dónde quiere ir es complicado. Entra en el suyo de grabación ya con el disco muy avanzado con ideas de maqueta y demo muy avanzadas pero no les gusta desde el principio el trabajo que están haciendo. De hecho es una razón es por la grabación de la album de Benz se para durante varios momentos porque la banda quiere avanzar no se hay muy bien a dónde avanzar. Hay como varias pausas pausas que se van a hacer de teloneles de otra gente pausas creativas pausas pues para replantearse en muchos sonidos no terminan de estar contentos tampoco con el trabajo de producción. De hecho en este álbum aunque sí trabajan ahí el Godrich no sería el productor, el ingeniero de sonido más adelante si el productor del resto a carrera de Radiohead pero en este en este albunto de aviélero un ingeniero de sonido con lo cual el trabajo de producción no estaba en sus manos y al final muchas de las cosas que salen en el álbum de Benz que irían definiendo el sonido de Radiohead por muchos años se fueron gestando no en la idea inicial del disco sino durante la grabación del disco. Es sonido tan característico de la guitarra de Johnny Greenwood esas letras son tanto críticas que fueron evolucionando incluso durante la grabación del disco que serían como tan características en las letras de Tom York o esa manera de cantar pues un poco cada vez más de gato que tiene a veces Tom York son cosas que serían definiendo no tanto en la idea inicial del disco sino durante la grabación del disco y hace que la banda empieza con bastante miedo va cogiendo bastante confianza en si misma según va grabando y según va tomando forma de lo que quieren hacer y al final en su día el resultado es bastante satisfactorio no sería todo satisfactorio que le gustaría la banda entre otras cosas pues porque Amy fue una presión constante que estaba detrás de la banda para intentar fabricar el hit después del éxito de creep tampoco veían unos hits verdaderamente claros de hecho a causa de todos estos dudas por Amy es por lo que teníamos el síngel o el p de maya yrolan que salía bastante antes que el resultado final del disco y de hecho la recicción inicial de maya yrolan no era especialmente buena violently against that and we've never wanted to be the biggest band in the world we've obviously wanted to sell records and I think sometimes that people find that quite quite frustrating is that they think that you know we you know been to find is you know the next you to or the next R.E.M. and and I think those bands are brilliant but I think they wanted to be the biggest bands I think you wanted to conquer the world and the one the publico tampoco tenía claro que esa evolución fue se fue se convencerle y de hecho al final fue una de las razones por las que pues se mía el final acababa cogiendo el resultado final de que de la Album de Events y se lo acababa llevando a remeclar Estados Unidos por dos ingenieros distintos que lo harían pues para darnos un pelo y más guitarrero un pelo y más americano entonces si es verdad que posiblemente sea el gran germen que inicia la carrera de la banda radio que despreciando el Pablo Jonei pero tampoco es 100 por ciento el primer álbum de la banda habría todavía como muchas ingenierencias de un de un productor y sobre todo una discográfica que acabrían machacando y acabarían remeclando el álbum en Estados Unidos prácticamente en la banda la banda no estuvo en el remeclado final del disco sobre el resultado final pues bueno yo creo que el resultado fue como bastante agredulce para todo el mundo por 2 y 1,5 o 3 años el resultado era increíble el posicionamiento en las listas no era increíble las críticas es verdad que en el reino unido fueron bastante buenas pero no fueron increíbles en el en Estados Unidos las críticas fueron bastante mistas y en algún caso tirando bastante mediocres también es verdad que el Pablo Jonei tampoco había tenido una gran discrítica entonces tampoco fue las ventas tampoco fueron la leche si es un álbum que se vendió muchísimo pero se vendió muchísimo a lo largo del a lo largo de los años y sobre todo fue un álbum que ganó muchísimo puncha al final cuando acabaron saindo como los últimos singles al final salieron saindo en dos cinco singles la banda quedaba también como un poco como en sabor agredulce porque por un lado podían empezar a hacer lo que les apetecía pero sin poder profundizar o sin poder llegar a definir lo que ellos querían por un lado la discográfica los presionó mucho y la discográfica tampoco quedaba contenta del todo porque por un lado conseguían encaminar el disco hacia un sonido más comercial que pero que seguían sin haber podido fabricar un segundo hype con el que había sido creep entonces emita tampoco quedaba especialmente satisfecha con el resultado entonces fue como un disco que no dejó contento del todo a nadie de hecho pues la partida ahí no volví a trabajar con el productor empezaron a trabajar con Nigel Bodrich que aunque trabajaba en de Benz el era ingeniero de sonido y no era verdaderamente el productor del disco no era tan miserable que les quería preguntar si pensaba lo mejor que lo que hiciste también en el computer, es más fun porque los gente se dice que era el Benz ¿Qué pensaba eso? así que puede ser una de cinco años, no sé si es que no, no lo curioso es que apesar de toda esta situación con los años son disco que ha ido ganando muchísima fuerza y yo creo que sin duda ha sido el álbum de Radiohead que más ha influenciado la música de Gran consumo, Radiohead sí que ha tenido muchísimos álbumes muy influyentes dentro de la música Ok, computer fue realmente influyente, quiday fue realmente influyente pero sin duda de Benz fue posiblemente el álbum de Radiohead que más influenció a la música de Gran consumo porque aunque mucha gente hace referencia al importante que fue el quiday, mucha gente hace referencia a lo que hay computer, a ver el Benz influyó a gente que afectó mucho a los top charts, me refiero King, fue una banda que siempre hizo referencia de Benz en las entrevistas, News hizo referencia de Benz aunque también a lo que hay computer, pero sobre todo hizo mucha referencia de Benz incluso James Blunt hizo referencia a la álbum de Benz como gran influencia, leí digara que yo no sé exactamente porque ha hecho referencia de Benz, Lorde ha hecho mucha influencia también este disco, incluso y curiosamente daimon Alba en el propio daimon Alba cuando grabó el álbum homónimo de Blur Blur que salía 1997, decía que una de las razones que les empujó abandonar la estela clásica del Britpop era precisamente el álbum de Benz de Radiohead que les había hecho un poco darse cuenta de que había que ir a buscar sonidos nuevos, entonces curiosamente posiblemente fue uno de los álbumes que ayudó al Britpop a empujarlo hacia otros nuevos lugares un poco más alternativos o más experimentales salía este álbum a mitad de los 90 cuando ya posiblemente la época del Dorada del Britpop estaba como al final de la cresta de la aula, entonces fue como uno de esos discos de los 90 que empujó el sonido británico, aún nos trabajó un pelín más trabajado sin más experimentales. Durante el año siguiente lanzamiento yo creo que se produjo una estabilización muy importante de la banda, la banda un poco pudo reducir su presión porque ya había pasado el hype de creep, ya habían sobrevivido al Juan Hit Wonder, no había envuerto alcanza del éxito de creep pero tampoco lo necesitaban, sabías como reducido un montón la presión comercial sobre la banda, empezaban a ganarse una serie de fans más files al sonido que eran como muy atraídos al álbum de Vents y que no lo estaraminaba de convencer al Pablo Joney y sobre todo la banda ganaba mucha confianza en sí misma viendo que podían ir a algo un poco diferente, aunque no estuviese en 100% satisfechos del resultado con de Vents si veían que podían aspirar a hacer algo más allá que la música de creep y la verdad es que fue bastante efectivo, me refiero del álbum salía primeros del 95, en marzo del 95 apenas un año después empezaba la grabación de lo que sería lo que hay computer y empezaría a grabarse lo que sería una de las grandes revoluciones musicales que hemos tenido del siglo XX, en parte con la gran confianza que habían conseguido de ver que no necesariamente tenían que seguir intentando seguir la estilada de creep, hoy pasados tantos años muchas críticas sobre Vents fueron reechas, ha ganado muchísimo carisma, es uno de los álbumes más vendidos de Reddiger, juraría que es el segundo algo más vendido de la discografía de Reddiger, es posiblemente el más referenciado por los artistas de gran consumo como influencia y sobre todo suele ser el álbum perfecto para los que se quieren introducir en el sonido de Radiohead, es experimental, no, lo justo como para poderla adentrarse en lo que será el sonido de Radiohead y es como una versión un poco descafeinada de lo que vendría más adelante, a mí nunca ha sido un álbum que me ha apasionado, me gusta pero no me apasiona pero sí reconozco que posiblemente es uno de los álbumes más importantes de los 90 y que más repercusión al gran consumo han tenido, posiblemente mucho más allá de lo que hay en el computer y muchísimo más allá del Kiraik. Entonces bueno, espero que os haya gustado el repaso que muchas veces hacemos referencia de los comentarios en Facebook y como siempre si os ha gustado el vídeo, pues leáis al like, os suscribís para más temas de música y nos vemos en el siguiente día, venga!