 Cumando... Muy buenas a todos, con un poco de retraso, porque ya va mucho tiempo creando hablar de de Prodigy, justo hace un mes que se murió el pobre kitflint y era un perfecto momento para rendirlo homenaje, no he podido estado de viaje, he estado tiempo casi hasta sin poder hacer vídeos, al fin le rindo un sincero homenaje a de Prodigy y a la muerte del grandísimo kitflint el que era el cantante de esta banda. Aunque mucha gente considera que de Prodigy es una banda macarra, el electrónica durísima, machacona, agresiva imposible de escuchar. Es una banda importantísima para la línea temporal de los 90 y para la línea temporal de la electrónica, es una banda importantísima y clave para entender todo el movimiento de la electrónica. Y aunque muchas veces la solemos meter dentro de la cultura del Big Beat, donde esta gente como los chemical Prodigy, eso como esta Fable Slim, realmente es una banda que viene evolucionar de la parte del hardcore techno. Y yo creo que es más correcto posicionarla hacia el hardcore techno que evoluciona mezclando el big beat que como una, realmente una banda que haya sido miembro o desarrollador de la cultura del Big Beat, creo que siempre han estado ahí un peligaparte. Y para entender un poco la historia de Prodigy, nos tenemos que ir muy atrás, nos tenemos que ir a final de los 80, cuando acabó mi especial de la música techno. No sé si habéis visto el especial que hice sobre la música techno hace un tiempo. El caso es que ese especial terminaba cuando en la música techno sale de Detroit y llega a Europa y llega a Londres y a verle imprensivalmente y se producen efecto que es la gran día por el techno. Cuando el techno llega a Europa y en menos de 10 años se divide y se multiplica en decenas casi centenas de subestilos en muy poco tiempo. Pues veréis, en todas esas días por a de subestilos el techno que se grabaron muy rápido en apenas unos años hubo un haber tiente muy extrema que había en Europa porque Europa tenía un gravísimo problema de drogas. En las drogas aquí arrasaron con generaciones enteras. Y uno de los efectos que tuvo fue el hardcore techno. La gente iba tan pasada de vueltas que cogía el techno que ya estaba rapidísimo, ya estaba 120 a 140 bpm y como iba muy mal tenían que acelerarlo y lo pasaban y lo aceleraban la cámara rápida y hacían un techno a 170 a 180 incluso a veces a más de 200 bpm. El resultado era algo parecido a esto. Esto, que para mucha gente en plenas cualidades mentales y que está bien de la cabeza o que no está alterada por las drogas le puede parecer insoportable de escuchar, es una parte de lo que consideramos el hardcore techno, el que va a pasar dos de revoluciones. Pues dentro de esa cultura es cuando Liam Haulet, que es el verdadero líder de Prodigy, empieza a trabajar. Aunque reconocemos a Prodigy por ser el grandísimo Liam Haulet, pero también al gran máximo y al grandísimo K-Flint, realmente el artifice creativo de todo es el teclisté Liam Haulet, que es el que ha hecho prácticamente una parte grandísima, escorafía de Prodigy el solo. Dentro de esa version de hardcore techno, de esa parte tan raíz tan macabra, es cuando sale en 1992 el primer disco de Prodigy hecho en exclusiva por Liam Haulet. Este disco es uno de los poquísimos, posiblemente casi el único disco del hardcore techno tan rápido que se pasó al mainstream y que tuvo éxito y que se trabajó, que casi todo el hardcore techno estaba trabajado por singles. Yo creo que fue la primera vez casi este disco que se hizo un disco como dar de hardcore techno y que tuvo bastante repercusión. Muchísima crítica de música y de el electrónica no solo tomó en serio porque estaban haciendo movimientos como el IDM, con lo cual estaban haciendo versiones muy intelectuales del del techno con lo cual este disco les pareció en esa crilegio muchísimo de la crítica de la electrónica ni le quiso hacer caso. Aunque vendió millones de copias y tuvo muchísimo éxito dentro de Europa en las capitales donde estaba muy asentado al hardcore techno. Tuvo mucho éxito en Holanda, en Berling, en cierta medida un poco en Paris pero no tanto y tuvo muchísimo éxito en Londres. Vendió millones de copias y nos dio una idea de lo que podría llegar a ser el hardcore techno tan rápido si no fuese tan agresivo y fuese más metido hacia el sampling. Era como una versión de un pelín suavizada, estilísticamente lo que era hardcore techno y nos daba pues temás como Jerico o como Out of Space. Pero la verdadera convocción de The Pro de G vino en 1994 dos años después cuando sale su segundo album Music Fragylter Generation. Ese album aquí arrasé Europa entera, o sea tuvo muchísimo éxito. La verdad intenta en tan hardcore del techno estaba muriendo y se estaba yendo círculos mucho más minoritarios de gente que se seguía frándese sonido pero el techno se estaba yendo otra vez a caminos son pelín más suaves, son pelín más lentos, no estaba yendo a caminos tan agresivos y justo esos años se estaba pareciendo ya la generación del Big Beat de los chemical Brothers de Fat Boy es limito a esta gente. Music Fragylter Generation es una perfecta mezcla entre lo que son los restos del hardcore techno y lo que es la cultura del Big Beat. Hay muchos amplios, hay muchas menos velocidad, hay más partes habladas, el primer disco es prácticamente un instrumental de electrónica. Es un disco que mezcla muchas cosas y era un disco sorprendentemente complejo. Tengo que mucho a perder a criticar, Music Fragylter Generation no lo pudo ignorar y le tuvo que hacer reseñas porque era un relevante. Aquí tenemos influencias del Rey pero también tenemos influencias del Tart techno, tenemos influencias en la musica industrial, la musica alemana, tenemos influencias del Rock, tenemos influencias del Hip Hop, este disco es increíblemente complejo dentro de esos influencias. Este album ya arrasó en Europa entera, vendió millones de discos ante Europa incluida aquí en España. Y aunque voy a avisar las que no lo quisieron poner, revistas que no lo quisieron reseñar, tuvibas por la calle y veías las camisetas de Music Fragylter Generation, o sea, era algo que estaba en boca de muchísima gente joven. Tenía ese aire rabioso que estaba heredado del pan que menor medida no tanto como es algún posterior pero ya empezaba a tenerlo, tenía ese sonido tan industrial que estaba sonando muchísimo aquí en Europa, entonces era un album verdaderamente relevante, muchísima gente se compró este disco. Y nos dejó verdaderos ímnos de la electrónica de los 90, pues como BuduPipolo como Poison. Pero si Music Fragylter Generation fue la gran transición del hardcore techno a la cultura del Big Beat, se quedó ahí en el medio, fue el album siguiente, el de 1997 Fatop delán que sería la grandísima obra maestra de Prodigy, uno de los mejores álbumes de la historia de la música laterónica, uno de los álbumes más relevantes de la década de los 90, donde Prodigy va un salto mucho más allá y hace una música mucho más compleja. Aquí tenemos algo que nos ayudó un montón y precisamente fue la entrada de Kisflint. Kisflint hasta 1997 estaba dentro de la banda de Prodigy pero era más que nada un figurante, de Prodigy no era la única banda que tenía figurantes que no hacían labores creativas, pero justo en este album en Fatop delán Kisflint empieza a trabajar dentro del proceso creativo del album junto con Leon Hubbleette y una de las cosas que introdujo, que fue un grandísimo cambio y una grandísima evolución de entrada de Prodigy, fue ese sonido mucho más violento hacia el punk, mucho más violento hacia el rock de los expuestos, muchísimo más sonido de guitarras, sanves, mucho más distorsionados, incluso algunas influencias variantes del SK, entonces dio una renovación muy interesante al sonido de Prodigy y no suele eso sino que toda la iconografía de los videoclis fue un paso más allá. Fatop delán es el album de punk electrónico por excelencia y fue el album de una generación, o sea ese album arrasó el mundo entero, dio millones de copias, veía ser a gente con las camisetas de Fatop delán, muchas radios no creían poner el disco, los videoclips censuraban, ese album fue una verdadera comoción, fue el album de toda una generación cabreada que ya no había escuchado el punk, que ya el gran se le quedaba un poco viejo y que dará aparenta parecía este album tan rabioso de electrónica tan duro, que vamos muchísima gente, nos abrazamos ese disco, ya, yo fui uno de los locos del Fatop delán y tuyas por la calle y aunque no sonámenla radio, veías las camisetas de Fatop delán por la calle. Y además, este album nos ha dejado algunos de los unidos más importantes de la historia de la electrónica, que solo escuchas un segundo y ya sabes automáticamente de qué estás hablando. Hay sonidos en este album que ya son historia de la electrónica. Podemos meter un album como Fatop delán dentro de la cultura del BigBit de los 90. A mí la verdad me parece francamente imposible, porque no encaja ni estilísticamente ni visualmente ni estéticamente ni en las influencias ni en la filosofía ni nada. Mandas como Grufa Armada o como los chemical brothers o como Fat Boys Lim, eran DJs que se habían mezclado con el rock y con la cultura Indy, con las bandas un poco de rock clásico británico y habían hecho esas inviosis de electrónica DJ y con rock, pero los prodigí venían de vertientes del hardcore techno mezclado con el industrial, mezclado con el electrónica del sampling, mezclado con el punk, es francamente complicado meter un album como Fatop delán dentro de la cultura del BigBit. Aunque mucha gente si lo considera y en cierto modo también podría ser correcto, en el fondo todas estas cosas son muy interpretativas. Pero bueno, después de la grandísima hora me ha estado de Fatop delán, vino una temporada de largo silencio, después de una gira largísima que los lleva a dar años de conciertos sin parar con este disco. Y después, bueno, yo creo que ya empezó la parte un poco más difícil de catalogar y más cuestionada a veces a carrera de prodigí. ¿Quién en el fondo tiene sentido? La refierta toda esa vertiente tan hardcore tan techno tan punk que defendían los prodigia había volucionado en la electrónica ya con el nuevo siglo, con el 2000 había entrado un nuevo terreno que se alejaba de todo eso. Incluso el propio BigBit empezó a morir ya a finales de los 90. Entonces pues, prodigí se había obligado a evolucionar. Hubo aquí en le gusto la evolución o aquí en no le gusto la evolución. Y a partir de ahí yo creo que la carrera de prodigia es más difícil de catalogar en muy cuestionada por mucha gente. En el 2004 ya muchos años más tarde se acaban el primer disco en mucho tiempo. He hecho ya otra vez prácticamente solen solitario por Lea Hallett, el famosísimo album All-Wise Out of Goent, que tuvo críticas muy mixtas o aquí en le gusto mucho, aquí en lo rorizó o aquí en lo considero una mierda. Bueno, fue un album bastante polémico para los fans de ProDi. Yo siempre he sido un gran defensor de esa album porque habían pasado muchos años la cultura en la que había nacido de prodigia había muerto, el hardcore techno había muerto, la electrónica había ido a caminos muy distintos y de hecho ese disco de 2004 de ProDi. Hoy en día sonasos, realmente actual. Vandas, teníamos a vandas como de Zinvegas que estaban yendo para otros caminos, entonces era una evolución triste pero necesaria. No hubiese tenido mucho sentido a hacer otro disco como el Fatop del Anel 2004. Y de hecho, pues a partir de ahí empezó una carrera bastante complicada para los ProDi que nunca volverían a ser lo que fueron. Me intentaron volver a lo que fue ese hardcore techno más punk pero ya con 15, 20 años de diferencia sobre el Fatop del An no tenía mucho sentido volver a ese sonido. Entonces pues bueno, es difícil sobrevivir a Amorte de un estilo. Pero yo siempre he sido un gran defensor de ese album del All-Wheysand Number No.1 Outgonto. Creo que es un disco que vale la pena rescatar y va a ver escucharlo porque nos ha dejado auténticos temazos. Así que pues como siempre, Rindo este sincero menaje aquí Flint, una de las personas más importantes de mi adolescencia. Muchas gracias a señor Flint, aún tengo su camiseta del Fatop del An y la guardaré toda mi vida. Así que pues como siempre. Yo se os ha olvidado la esa like o suscribís para más y más en música y seguimos al siguiente día. Venga.