 Es una pena que nos llega muy poca música australiana, la verdad y eso que es un país donde se produce música muy interesante y cuando hace poco me recomendar a una banda que se llama de Holiday y me pareció una buena oportunidad. Un poco para hablar de ello, porque cuando tú piensas en australia pues evidentemente lo primero que piensas es en Kylie Minogue pero hay muchas más cosas, vale, todos conocemos a Nick Cave, pues si le vienes algunos conocemos a los presets pero al final la australia son países en los ajo, como puede ser Estados Unidos. Entonces en toda esa clase de países hay muchísima cultura musical, incluso en la India, a país que fue colonia. En el rinonido también se hace muchísima música, fue una de las grandes puentes de inspiración de los Beatles. Entonces nos pasa también a australia que se hace muchísima música buena pero sin embargo por desgraciano no se muy bien por qué no nos llega. Y me llamó la atención cuando me recomendaron hace poco esta banda que se llama de Holiday que no conocía porque es australiana y la oye se dice eso, esto es bueno, esto es una vía, esto podríamos tenerlo en la revista NM y podemos estar leyendo una crítica en cualquier página sobre música actual y la verdad es que es una pena que toda esta música buena que se hace australia se queda por el camino. Y yo digo, este grupo que es bastante moderno arranco su primer disco en el 2010, que se llama los Paradise, es esta guay la verdad porque es el típico grupo un poco de S.A.N.P. que te recuerda un poco a MGMT o a estos grupos de poco entre electrónicos y desintitizadores que tiene se ha ido en tanto retro pero que hace una música muy limpia, la verdad es que está muy pulida, está muy bien trabajada, es fácil de escuchar y de hecho cuando fui a mirar un poco su biografía había tenido un montón de premios en australia, y ahora se refiraba en el mercuría australiana, había estado nominados varias veces, tienen varios videoclímpicos bastante buenos y de hecho en australia son bastante populares y sin embargo ni la distribuimos aquí ni hemos ido hablar de ellos nunca y me parece una pena, yo digo, este grupo porque me parece muy bueno pero creo que es un buen ejemplo un poco de toda la música buena que nos estamos perdiendo de australia, entonces bueno, aparte de esta reflexión sobre australia, lo más importante es que os quería dejar un poco este grupo moderno que sale en australia y que por desgracia no nos llega, que se llama de Jolidace, que tiene un disco que se llama los Paradas que salen en 2010, que es francamente bueno, si os gustan bien tíos, os gusta el Sainth Pop de los 80, es una banda que sigue en activo con lo cual el último disco hace bastante poco del 2014, y yo creo que puede que sea la típica banda que promete y que va a acabar seguido de australia porque la verdad es que el material que hacen es bastante interesante y la verdad es que los dos discos sobre todos los Paradas es un disco que francamente la le da pena por lo menos escuchar, conocer y ver lo que se está cocinando en australia la verdad es que descubrienta más que recomendado, así que bueno espero que os haya gustado el vídeo y no hablado de cosas tan conocidas pero me parece una recomendación interesante cuando me la hicieron y me parece interesante compartir así que bueno si os ha gustado la like, suscribiros para estos temas de música y seguimos en siguiente día ¡Magá! ¡Chao!