 Pequeño especial de los chemical brothers, uno de los comentarios que más tristeza me dio desde que tengo el canal fue una persona que dijo los chemical brothers están totalmente sobrevalorados y no puedo estar más en desacuerdo. Los chemical brothers son una pizza clave dentro de la electrónica de los 90 en el reino unido y fueron el inicio de una reinterpretación electrónica muy interesante. Los chemical brothers para ubicarlos son los reyes absolutos de un movimiento electrónico que se conoce en el reino unido como el Big Pit y de fin tentamos definir lo que es el Big Pit. A ver, nos ponemos en situación, tenemos un momento en el que a Europa llegan las primeras influencias del techno de Detroit y del House de Chicago, sobre todo los músicas House. Y llega a Europa y llega principalmente uno de los primeros sitios a los que llega es el reino unido completamente a Manchester y ahí es cuando empieza, sobre todo en la discoteca la cienda, una mezcla interesante que ya venía con Michael Gerard y que venía con Mars con ese pamphad de volume. ¿Qué vienen a mezclarse con sonidos de mandas como New Order como los Eston Russo es cuando ese sonido de la música de Manchester y ahí empieza esa relación en la que es electrónica House de mezcla con la música rock, la música indibrita. ¿Qué problema teníamos? Bueno, pues que a la vez que la música House se metía en todo eso, se generaba en Europa una versión muy extremada de lo que era la música House y la música technoamericana. Se juntaron dos cosas, yo creo la primera es que todo ese movimiento House y techno se mezcló con el electrónica que ya teníamos aquí en Europa y el segundo es que la gente de aquella es aquí en Europa y vean poco pasada de vueltas y rápidos se generaron versiones muy, muy extremas de la música House y la música technoamericana. Y aquí en Europa comenzó una ramificación en decenas, pero decenas y decenas de estilos electrónicos muy extremos y muy agresivos, reinterpretando todo eso. Es como que lo pasamos de vueltas, que era la música de baile comercial que era bastante mala y todo el movimiento discote que era duro mientras que en Estados Unidos era bastante más tranquilo, pero a mi nave el House clásico, más de sabor, que todo esto aquí se hacía muy extrema y nacía, pues nacía el lésit House, que era un House muy extremo muy rápido, nacía el trance, nacía el hardcore techno, nacía muchos movimientos electrónicos muy, muy bestia y muy agresivos. Y generó una desconexión total entre la cultura rey europea que era muy bestia y la cultura electrónica que no era la cultura rey pura. Y en ese mercado es el electrónico tan extremo, es cuando aparece un movimiento entre otros, nacen el movimiento del BigPid que viene a suavizar mucho esa cultura rey tan, tan extrema que bueno, es que si somos honestos aquí, es que esa cultura electrónica rey de los 90 rasos con una generación entera, o sea si llevó una generación completa por culpa de las drogas para que es un poco la situación en la que estaba Europa, para aquella espiral de los 80 primeros dos los 90. Los chemicals verdes fueron la gran avanza de lo que sería el BigPid y venían con apuesta interesantísima. Empezarían a sentar sus cimientos precisamente en Manchester, ellos irían a Manchester, pasarían ahí bastante tiempo, siempre nombraron a la cienda como uno de los puntos clave en los que los chemicals verdes aprendieron a definir su sonido, gracias a esa mezcla del hausque venía o de grupos que estaban en Manchester como a Guy Callier al que hacían el electrónica y a la vez a gente como los son russes o como sobre todo New Order, luego también teníamos a uno de los miembros de los chemicals verdes muy asentados y muy aficionados al BigPid y a la cultura hip hop americana que traía muchos conocimientos del sampling puro, tuvimos una cultura de BigPid en el rinunido pero que no tenía nada que ver con el BigPid clásico que tenían en la cultura hip hop americana. Y luego encima estaban ya saliendo las primeras bandas un poco antes de los chemicals verdes pues como órbital que aunque eran muy machacones ya estaban avanzando de la cultura rey faci otro lado pero sigan siendo muy agresivos. Los límigal verdes cuando empiezan a trabajar su propio material incorporan como tres puntos que cambian radicalmente esa cultura rey tan agresiva y además estos tres puntos yo creo que son los que vendrían a definir la cultura del BigPid que luego se asentaría a mitad de los 90, la primera es que los chemicals verdes bajaron mucho los tiempos de reproducción. La música rey en su en Europa iba pasadísima de voltas y pasadísima de revoluciones y los chemicals verdes empiezan a relajarla un poco, bajarle la velocidad. La segunda es que los chemicals verdes empiezan a darle un proceso de sampling más clásico, empiezan a traer esos procesos de sampling, incorporados de la cultura hip hop americana que la hacen más sencillas, la hace como menos electrónica de ensa y la hace más relajada y la tercera es que empiezan a incorporar procesos de sampling y desintetizador, no tan sintéticos y que vienen incorporados de instrumentos musicales, los chemicals verdes incorporaban a veces muchos samples que venían de grabaciones instrumentos como guitarras eléctricas o como baterías normales, entonces generaban una pequeña introducción a lo que era la música rocola, música indie, que hacía que esa música electrónica fue ese mucho más ejerible. Lo curioso es que aunque esa propuesta era muy interesante y luego sería la base del Big Big que son esos, yo creo que las tres características que define el movimiento Big Big al principio, el mercado fue muy relacio, fue muy relacio porque dentro de la cultura rey blajente estaba muy por la electrónica muy heavy, muy hardcore, entonces este movimiento más lento y más del hip hop y sobre todo mucho más incluido influenciado por samples de guitarras y de baterías, no le convencía y luego había un movimiento muy importante en el renunido y esto es así que la gente que estaba dentro de los bares y discotecas roc tenía un movimiento muy combativo y muy rechazado hace toda la cultura rey, entonces todo que era como muy discote que era muy electrónico tenía un sentimiento de rechazo, entonces los chemical brothers que se movían ahí en el medio entre ese movimiento de rock indie y ese movimiento electrónico al principio generaron curiosamente un rechazo por las dos partes y es curioso porque los chemical brothers tampoco eran los únicos que estaban haciendo eso, Fatboy es Lima aunque el primer disco de Fatboy es Lima, es posterior al primer disco de los chemical brothers, era más mayor y llevaba haciendo un Brighton en la discoteca, ese Brighton algo muy parecido a lo que estaba haciendo los chemical brothers en Londres y en la misma dirección, no eran los únicos, había ya una serie de DJs en el renunido que estaban yendo hacia esa dirección, los chemical brothers empiezan sobre el 94 y a primeros de el 95 a sacar sus primeros singles, con los que después al principio colocarlos y poco a poco empiezan a fiancarse curiosamente en las discotecas y bares que no son de electrónica, que son de música rock y de música indie y eso hace que gracias a eso en Londres los chemical brothers ya muy pronto y muy jóvenes empiezan a tener amistades muy interesantes, muy jóvenes los chemical brothers hicieron amigos ya de Noel Galaguer, de los charlatans, hicieron amigos de Richard Ascrow, de Paul Weller de los primal Escrime de Oasis, entonces fue gente que se metió muy rápido dentro de la cultura rock y de la cultura indie y del Britpop británica y de hecho ya muy pronto empezaron a colaborar con ellos, se hay algo que define a los chemical brothers es que son los reyes de la colaboración dentro de la música rock británica y cuando en el 95 los chemical sacaron su primer álbum el exit planet dust, los chemical ya se habían convertido en una institución dentro del rock británico, ya eran amigos de todo el mundo y ya estaban sonando muchísimos bares no electrónicos, que era lo curioso y el éxito forrotundo, curiosamente al que al principio tenían el rechazo un poco de esos dos mundos, con ese disco muy rápido se asentaron, cuando se veron cuenta muchas discotecas de la cultura rave que ya empezaban poco a poco a bajar el ritmo empezaban a pinchar los chemical brothers, se empezaron a sonar casinos como son tu desayren empezaban a sonar en discotecas de música rave y también ellos, ellos pinchaban y estaban sonando muchísimo en las discotecas y de hecho se dieron el salto muy rápido y muy pronto los chemical brothers se viaron en un sitio al que nadie había ido y es que tú podías coger festivales de rock clásico pues como podía ser el festival de glascombrillo o como podía ser el festival internacional de vénica sin o como podía ser el festival de leets y por primera vez veías como cabeza de cartel o una parte importante de los cabezas de cartel a un grupo electrónico comerán los chemical brothers y muy pronto veías algo que no había visto en tu vida, que era gente que escuchaba o así o que escuchaba a Blur o que escuchaba a PULP y que de repente estaban bayando a los chemical brothers, cosa que era impensable a lo mejor a primeros de los 90 y ese primer disco de los chemical brothers fue una revolución y fue una revolución por dos cosas, la primera es que fue el pistoleta oficial de salida de la cultura del BigPit y muchos DJs que teníamos en el reino nido que estaban yendo la misma de la haciendo los chemical brothers dieron el salto y se animaron a entrar a la estudia de grabación para sacar sus propios iscos, teníamos a DJs como Fatboy Slim que estaban haciendo lo mismo con los chemical brothers, incluso desde antes pero que no les había dado por trabajar su propio material por el estudio y de hecho justo después del primer disco es chemical brothers vienen los discos de grufarmada de cristal mezo, bien el disco de Fatboy Slim es como que gracias a vos que emizan Brothers todos esa nueva generación de DJs, salto a los estudios de grabación y hizo discos increíbles y luego tenemos el otro punto interesante y es cómo los chemical brothers empezaron a trabajar y a colaborar con prácticamente todo el mundo que fue alguien dentro del rompritánico de los 90 y los chemical brothers en sus iscos tienen colaboraciones con Richard Alskroff con Noel Galagher con Bezorton con PrimalScream colaboraron con prácticamente todo el mundo que era alguien dentro del reino nido y todo el mundo quería trabajar con ellos. Gracias a eso nacía una nueva manera de electrónica indio de electrónica rock que luego iría desencadenando en cosas que se sentaron muchísimo, me refiero, fue una base muy importante para establecer el sonido el electro que se fundaría en Bélgica del que saldrían por ejemplo Soulwars to Menid DJs. Fue una base muy importante para definir el nuevo French House moderno que se fundaría por ejemplo en Ed Banger Records toda la discografía que salede Ed Banger Records tiene una base muy importante en los chemical brothers y luego dentro del reino nido en la fe toda la cultura del Big Beat entonces fueron como una base un pilar importante que dio un nuevo giro, dio una nueva manera de electrónica dentro de Europa. Salió fuera de Europa, muy poco prácticamente nada, muy muy poco, salió fuera del reino nido, sí pero también muy poco, sí que hubo gente que se influencia en ella, el sonas como Bélgica, en Francia en Bélgica y en Francia sobre todo se influenciaron muchísimo, tenemos influencias en Alemania y en Suécia y los países nórdicos en menor medida pero fuera de Europa ya casi no llego a salir y luego tenemos el otro punto que hay que admitirlo y es que una parte importante de la cultura Big Beat era de una calidad un poco mala o un poco pésima. Fue un encito tan tremendo que una saturación de grupos como solo pasaran estos casos y una parte muy grande a la cultura Big Beat pues no era muy buena, sí que los chemical brothers o Fatboy Limb eran muy muy buenos, tuvimos muchos nombres que eran bastante mediocres y muchas bandas que hicieron discos bastante malos y concretas bastante malas y luego tenemos el complicadísimo caso que no lo comentado en todo el vídeo a propósito porque creo que es un caso muy especial que es el de los prodigios, que tenemos mucha ayuda si hasta hace cierto punto mucha es crepancia de que los prodigios se han formado parte de la cultura del Big Beat, posiblemente los prodigios son una cosa totalmente independiente, están muy solos y posiblemente no sea correcto meterlos entre a cultura del Big Beat aunque muchos sitios se aparecen en lo vados, entonces es como un caso completamente en la parte. Entonces bueno recordamos a los chemical brothers, recordamos por que han sido tan importantes dentro de la línea temporal de la electrónica innosodera electrónica, de la musica rock de los 90 dentro del reino unido y de Europa en general y continuamos el siguiente día, este pequeño especial con un pequeño vídeo de las mejores colaboraciones que han hecho los chemical brothers a lo largo de su carrera con gente tan increíble como Bezorton como no el Galagher como Beth Mansammer y eso dejamos para el siguiente vídeo, ese grandísimo especial sobre colaboraciones de los chemical brothers, así que venga, chao!