 Hola, repasamos cosas interesantes, y más de segundo mejor disco que tuvieran los Rolling Stones, que fue el Sam Guieres de 1978. Este disco es alucinante, fue un punto muy importante dentro de la carrera de los Rolling Stones, pero sobre todo, se desmontó en las negritas muy divertidas. El caso es que este disco se ha de 1978 después de que en la década de los 70, los Rolling Stones tuviese un montón de desitambentas, pero críticamente no hubiese entendido cesigacariación los discos. Incluso, un tejado allá tener el término de los dinosado y el rock, lo cual era muy interesante para mi llave. Un poco para hacer un golpe de fe que sobre esa fama que se estaban ganando un poco los Rolling Stones, dentro de este disco gráfica, a mi llave que es Richard se atoma muy en ese ritme, deciden intentar reír su rojillo y volver un poco por todo lo alto. Y así es como se toman este disco de Sam Guieres, al que le digan muchísimo tiempo. Tiene un montón de cosas curiosas las primeras que Richard trabajó muy poco en el álbum, porque el año anterior en 1977 había tenido un revá con las drogas, estaba pendiente de un juicio, a dor posicion de Rolling Stones, en Canadá, con la cual no sabía si les han la cárcel, tenía que ir a ganar nada a menudo por declarar y todo esto. Entonces el disco prácticamente, aunque lo comusieron juntos, lo trabajó muchísimo a mi llave en suitario. También tenemos una novedad que es importante en este disco para el grupo, y es que en mi telor había abandonado poco antes del grupo y había entrado en su sustitución Rockwood, que venía al grupo de Faces, que siguiendo era tan buen músico como el llante de Orban, que yo tenía muchas ideas nuevas y trajo un montón de aire fresco. Tuve un montón de influencias distintas en este disco, porque al final fue agrado en 1978, cuando la música disco ya estaba por todo lo alto, si hubiera deshado no se había salido un año antes en 1977, y ya estaba el panque estaba en pleno auge, ya había salido los New York 2, ya había sido los Ramones y en 1976 los expisto, la había reucinaró toda la industria musical. Entonces ellos ya cogieron todas las hojas del Rock que tenían, y me tiraba un montón de influencias disco y de la música panque en este nuevo algo. Es un poco raro que me hacían música disco, un música panco, un rock clásico, pero la mezcla funcionó muy bien. Tuve un montón de éxito de crítica y el disco fue un éxito tremente. Hoy en día está considerado el segundo, mejor disco, el arrolen estones, después de eso es más esta esa támica. Y la verdad es que yo creo que sí es así. Aparte de su grabación también hay un montón de anécdotas y soltolas, más divertidas están en qué pasó con esta portada el arrolen estones. Es esta portada cambió varias veces y tuvo un montón de problemas llegados. Esos cuento. Esta portada le hizo un artista americano, que quisiese esperarse un poco un un una mezcla entre el pop art, que todavía traa bastante fuerte y el punk. El problema que tenían es que muchas de las personas que salían aquí eran mujeres bastante famosas. En la versión original de esta portada salía la madera de la Issa Mirili, salía Melimón, Rob, salía varias actrices. Alas polet no les hizo demasiado gracia. A este disco tuvo un montón de críticas tanto por el nombre como algunas canciones, pero suerte un reportado porque de 100 de perciertos tutos ponían caras de mujeres que las catalogaban, ponían precios y ponían mensajes, un tanto de cenas. El disco era bastante machista. Entonces para la Issa Mirili ver a su madre en estas fotos con precios, como si fuera un arrolen, no le hizo demasiado gracia. Tanto la Issa Mirili, como la falta de Melimón Rob, es un poco para para hablarlo, tuvieron que retirar del mercado en disco y hacer una segunda versión que es en la que se queda la versión definitiva. A este versión definitiva del álbum, en la cual se vino obligados a recordar las caras de todas las matrices para que no los demandasen. Las sustituyeron por caras del yo. Es mismo si en algunas se jaron trozos con colores intensos, es un poco por la estética rock que ya redorninaba por los expuestos. Tenemos un montón de cosas curiosas y es que aquí está la foto de una de las actrices arraamericanas que no era muy conocida, regalía esta don Lillada con Mick Jagger y la cual lo amenazó con demandarlo con una demanda de paternidad. Fue una de las primeras grandes demandas de paternidad, es que se tuvo que enfrentar Mick Jagger que al finada acabó nada. Y gracias a eso tenemos escrito aquí debajo, y si os fijáis, algunas mujeres más denillos, un poco por lo que hay en Chile. Hay un montón de frases ostenas entre los situlos de las canciones y bueno, esta es una de las ediciones más curiosos que se pueden tener. Esa es la que hicieron en Estados Unidos, justo después de tener que retirarlo y un poco por recochineo y por frustración hicieron esta versión en la cual las caras salían literalmente recortadas, si os fijáis las caras no están y se cobran con las fotos de los miembros del grupo que están aquí. Entonces, literalmente recortaron las caras un poco por la amenaza de demanda. Después saldría para el Orson Normal, pero esta es una edición más valiosa que se pueden tener hoy en día. Si tenéis orden y tenéis la edición en la que va a un salía a la madre de la Issa Minerio, me llamo en rote y tengo que verlo en muchísimo dinero. Entonces, bueno, espero que se haya gustado la historia porque es un disco muy importante para esto. A música es un disco muy importante para Rolling Stones, dejó un montón de influencias más adelante y sobre todo tenemos la gran historia de la portada, de cómo esta portada casi les queda una demanda con la Issa Minerio y con la cual me ya el se tuvo que disculpar a más tarde en 1979 en el estudio 54, cuando se la cruzó, ella le perdó no al final, no llegaba a mandarlos y como tenemos a la una de las primeras grandes demandas de patanidad a las que se enfrentó mi chaguer que al finas llevó a un acuerdo y no se tuvo que ir a viajurizular. Y en aqua hora o no hoy en día se siguen dando poniendo algunas mujeres más ten hijos. Entonces, bueno, espero que se haya gustado y a esta vez se os gusta que se vemos ganando la like, a suscríbidos que os interesan y bueno, otro día tendremos otra historia. Venga, chao.