 Muchos conocen este álbum como el álbum que hizo resurgir el rock en el siglo XXI y es que salió en el 2001 nada más sin agrogar el nuevo siglo y que asuó un enorme arrabuelo, sobre todo porque reinventó los conceptos que teníamos enrasados en el industrial rock. Para poner un poco en situación a los strocs podemos definir el grupo de los strocs como un grupo que yo cantan de ese hombre con más suerte existen el mundo. A Yulia en el Casablaca se sijo del fundador de élite o la fundada de las agencias de modelo más importantes del mundo y es hijo de mis Venezuela. Se cría en Nueva York, se tuvo que ir a un interrano suiza porque se portaba muy mal donde conocía lo otro guitarrista. Al lugar de vuelta a Nueva York, de fundar a un grupo y la verdad es que tiene un éxito muy rápido, entre otras cosas porque bueno, cuando eres un tía, si defamos un importante, es fácil que te agarcaso. Los inicios del grupo era muy tanto chapuceros, porque al final ninguno de ellos tenía conocimientos profesionales de música y hacía un poco como él ha salido la cosa. Pero dieron con una fórmula bastante atractiva, mezcaba un poco temáticas de la Belvetande de Brown, con los Ramones, con el pan cantigo, con el robo de gráje, pero es que tuvo muy buena aceptación. En muy poco tiempo, ya era muy conocido en Nueva York. Lo primero que ditaron fue un EP que acabó saliendo por una discográfica pequeña en el Reino Unido, porque lo vieron mucho más claro, pero ya en cuanto salió tuvo muchísima il·sicreación de CP y al final hubo un enorme guerra de discográficas para ver que no se fichaba. Después de un proceso que droga bastante tiempo, igual a todas las discográficas se vienen de leches por fichados, estos drogos acabaron fichando por la Recia, la Recia, después se vieron de la segunda escográfica más grande del mundo. En el disco se invirtió muchísimo dinero y la mejor es profesional es que la Recia les podó dar, pero al final como siempre vinieron un montón de problemas, porque al final el disco se acababa retrasando meses. Al principio porque había que darme el problema y es que la portada de la Reina de los Estros, que es esta, que es la que conocemos en Europa y en Japón, era censurada en los Estados Unidos. Estados Unidos consideraba la portada de un culo como un guante de maseros ojerte y acabaron prohibiéndola. De hecho, los que estés en Estados Unidos conoceréis el primer disco de los Estros, con una foto como de verde y amarilla, de unas partículas que se colisionen a un colisionador de Andrones de estas cosas. Pero bueno, al final los Estros quedaron muy desafinados por la censura y justo al final cuando después del problema de la censura de la portada estaba resuelto o un enorme problema y es que justo a punto de salir del disco se producen los atentados de los Ancés. En Valer, era una desgracia, pero para ellos era muchísimo peor porque ese redició original en la que no está correcido, vemos que tenía una canción que era número 4 del lado ve que se amaba New York City. En esa canción decían en los coros que los policías de New York no eran excesivamente inteligentes. En las frasentantes desafortunadas para un país que acabaría de tener regla en un justo no mayor que el atentado que había tenido. Entonces hubo que pararlo todo y corregirse. De hecho, en Estados Unidos la versión en Cd, la versión en minilo originalmente no salen a Estados Unidos, acabaría reemplazando esa canción por buen instarte. La versión en minilo que saldría más adelante, si la tendría y nosotros en Europa, en Japón y en Pratín, en todos países de los mundos, si tenemos la canción de New York City Cox. Entonces, bueno, es un interesante repaso al disco que hoy en día se considera que fue el primer disco de Roder's Ylobe Tiono que hizo rejo en el duro de Rock y le dio un montón de rej fresco al final de les. Un último importante, un mucho dinero, pero la financianza demostrado ser una gran artista, la carrera de Chistrox, y un poco como ha ido. Pero no nos olvidamos del grandísimo D.C.C. uno de los grandes discos en esa adolescimiento. Entonces, bueno, como siempre, si os gusta la like, suscribiros para estas cosas de música y otro día que tenemos otra historia. ¡Menga! ¡Chao!