 La Teralus de Tul, tenia muchísimas ganas de hacer este vídeo. Por dos cosas, una es por lo increíble, que es el álbum Lateralus de la banda Tul y la otra es porque hay un montón de vídeos en YouTube que explican más o menos todo lo que rodea el disco Lateralus, que hay como muchísimo mysticismo y muchísimas historias detrás, pero ninguno lo he terminado de ver claro, a pesar de todo lo que he podido leer durante todo este tiempo sobre el álbum de Lateralus. Entonces, he preferido hacer este vídeo para intentar explicarlo de una manera un poco más clara, porque es que el sonido de Tul, tras diente al rock, yo creo que Abandona ya la estera del rock para entrar en un campo complejísimo en el que tenemos la psicodelia, la experimentación, el rock progresivo, el metal, e incluso un montón de inspiraciones matemáticas y místicas, es como una obra complejísima que apenas llegamos a intentar entender, yo creo. La banda tampoco ayuda demasiado porque nos habla un montón de todos esos secretos inspiraciones y escondrijos que recorren todos los discos de Tul en general, pero tampoco nos da datos para que un poco peleemos para intentar encontrarlos, lo cual genera un juego muy divertido entre los fans de buscar realmente los secretos escondidos dentro de los discos de Tul y por el otro lado el frustrante momento de ver cómo la banda no los confirma. Entonces estamos ahí todos inmersos en un juego que incluso yo creo que tantos años después aún seguimos, mucha gente sigue buscando secretos dentro de los álbumes de Tul. Y yo creo que el álbum por excelencia lleno de secretos de virtudes y de cosas místicas que tiene la banda Tul es el lateralos, obra absolutamente maestra, yo creo que con muchísima diferencia uno de los mejores discos a la historia del rock y uno de los discos más complejos jamás hechos, a la altura de las mayores obras jamás creadas. Y es que este álbum increíblemente ya lo que te deja frío es que tiene dos temáticas. Tiene una temática argumental como muchos de los álbumes, pero también tiene una temática estructura de rímpica, algo que muy pocas veces en la historia hemos tenido. Tenemos ya casos muy clásicos de temática estructural, pues por ejemplo el canón del cangrejo de Bach, tenemos también recientemente alguna de las obras de Kingis and the Elisar Wizard, que también tiene una temática estructural y es que todo el álbum del lateral Elisatul está basado en una complejísima pieza matemática, que es la proporción aurea y la serie de Fibonacci. Hay un montón de vídeos que explican esto de una manera que no me parece fácil de entender, sobre todo para los que no vengan de la parte más de ciencias, así que... Este es un griego muy antiguo. A los antiguos grigos les encantaban las matemáticas, descubrieron el teorema de Pitágoras, descubrieron el número P, descubrieron un montón de cosas sobre números, y una de las cosas que se enteraron de la trigonometría es que había un rectángulo muy especial. Había un rectángulo que cuando tú hacías un cuadrado dentro de él, el rectángulo que quedaba a un lado era de las mismas proporciones que el rectángulo principal. Se dieron cuenta de que ese rectángulo era muy bonito, tan bonito que tenía un montón de aplicaciones matemáticas, trigonométricas, y lo usaron en un montón de cosas. En escultura, en pintura, e incluso llegaron a hacer muchas obras de arquitectura inspiradas en este rectángulo. A la proporción de estos rectángulos se le llamó la proporción aurea, que continúas a nuestros días. El Leonardo da Vinci haría un montón de cuadros y de cosas basadas en la proporción aurea. También hemos descubierto que todo nuestro cuerpo está basado en proporciones aureas, desde la forma de la oreja, los ojos, la nariz, la boca, la altura, la longitud de las piernas y brazos, un montón de cosas están basadas en esta proporción. Pero la cosa no quedó ahí, muchos años más tarde, un hombre muy viejo también, llamado Leandro de Pisa, habría descubierto lo que se llamaría la sucesión de Fibonacci. Este hombre muy aficionado a hacer series de números y inventó una serie un tanto curiosa, partía del 1 y el 0 y a cada número iba asumando sus dos anteriores, de forma que 0 más 1 sería 1, 1 más 1 sería 2, 2 más 1 sería 3, 3 más 2 sería 5, 5 más 3 serían 8, 8 más 5 serían 13 y así está el infinito. Haciendo pruebas descubrió que esta serie tan larga tenía un montón de aplicaciones prácticas. La tenemos en muchos sistemas matriciales como el de Pascal, lo tenemos en un montón de aplicaciones también trigonométricas y descubrió algo un tanto curioso. Haciendo una serie infinita en la que cada número se dividía por su número anterior, descubría que llegaba a un límite que tendía un número que le era muy familiar, el número de fídias, descubriendo que la serie de Fibonacci, la proporción aorea de los griegos en el fondo era la misma cosa. Se siguió inspeccionando y descubrieron que tendríamos esta proporción aorea en todas las espirales de la naturaleza, en otros lugares como las olas del mar, las caracolas de un montón de animales, en la distribución de las galaxias y un montón de aplicaciones en la naturaleza, los giras olas, y descubrimos que incluso hoy en día seguimos usando un montón en la proporción aorea y la serie de Fibonacci. Por ejemplo, los documentos de identidad y tarjetas de crédito siguen teniendo la proporción aorea. A muchos productos de Apple como por ejemplo el iPod Classic o llevan la proporción aorea. Un montón de televisiones también llevan la proporción aorea y tenemos la proporción aorea en un montón de elementos. Incluso nuestro cerebro identifica la proporción aorea cuando una cara tiene increíbles parecidos con la proporción aorea en muchas partes de su cuerpo. De hecho nuestro cerebro es capaz de reconocerla con una increíble precisión. Y esto no sé que tiene que ver con lateral luz, pero... ¡Bien! Pues teniendo esto claro, esto es sólo el principio, porque toda la obra de lateral luz está basada en esta idea de manera estructural. En el argumento también tenemos muchas influencias en lo que es la serie de Fibonacci y las famosas espirales. Hacen referencia y hay varias canciones en momentos en los que las soce en momentos de meditación y místicos. Yo creo que es una parte que todos conocemos ya bastante bien, pero la otra parte es cómo estructuralmente ritmicamente. Y casi todos los instrumentos trabajan en un complejísimo orden matemático basado en la serie de Fibonacci. Tenemos esta serie en un montón de sitios, desde las estrofas que nos hace su cantante que sus números de sílabas hacen un complejísimo juego con la estructura de Fibonacci, cogemos la canción lateral luz, por ejemplo, también conocida como el 987 y vemos como toda la estructura de sílabas en sus versos, sigue la complejísima serie de Fibonacci de una sílaba, una sílaba 2, 3, 5, 8 y vuelve hacia atrás y hace un complejísimo juego siguiendo toda la serie de Fibonacci. También hemos encontrado todo lo que es la proporción abre en la diferencia de esos dos fantásticos rectangulos de proporciones perfectas que descubrieron los griegos, la tenemos también en las estructuras de tiempo de versos y estrofas. También hemos encontrado esta proporción abre en sitios donde jamás pensamos que la encontraríamos. Como por ejemplo, en un montón de estructuras ríntmicas y de compases de tiempo marcados por las baterías, también marcados por el bajo y por la guitarra, e incluso de una manera increíblemente precisa en lo que es el largo del disco trasteniendo a las canciones, cogiendo las longitudes y las duraciones totales del disco y fragmentando las mediante la serie de Fibonacci, encontramos unos complejos cambios de compases y estructuras ríntmicas de una manera impecablemente perfecta siguiendo esta serie. Es casi imposible que alguien pueda hacer algo así y que suene bien. Tul se pasó años jugando matemáticamente con las estructuras ríntmicas del disco y ya transcendiendo a todo esto habido gente que durante todos estos años se ha dedicado a buscar proporciones auras y series de Fibonacci durante el disco. Y he encontrado cosas verdaderamente complejas que ya no sabemos y confirmaros, simplemente son centricidades. Habido gente que ha probado hacer canciones nuevas cogiendo siguiendo las proporciones auras trozos de las otras canciones, siguiendo la serie de Fibonacci y dice que he encontrado canciones rítmicamente a compasadas, siguiendo trozos cambiados y intercambiados siguiendo estas series. Es verdaderamente complicado, yo creo que es muy complejo llegar a afirmar que se ha llegado a ese nivel y hay muchas otras en las clavandas ya no quieren entrar. En parte porque yo creo que son mentira, en parte porque yo creo que le gusta seguir el juego a todos los afidianados. También es verdad que Tul es una banda que no ha estado tampoco muy presente en los últimos años con lo cual yo creo que los últimos 5 o 6 años de gente que firma ver descubierto cosas en la teráluz de Tul pues ya están lejos de poder ser confirmadas sonó pero lo que nos deja es uno de los discos ritmicamente más complejos jamás escritos. Lo más curioso es que no acabáis el disco de la teráluz es muchísimo más complejo, está lleno de muchísimos más secretos que para que no quede muy largo, pues los contó en el siguiente vídeo, así que en el siguiente vídeo hablaremos de más secretos que es con de la teráluz de Tul. ¡Chao!