 Bueno, hablamos un poco del Luric, que preguntáis mucho. Es uno de esos grandes artistas que todo el mundo habla de él, pero yo creo que nadie lo escucha. Si yo creo que la mitad de la gente que habla del Luric escucha a Saluric sería uno de los dios más escuchados de la historia. Y es curioso porque es una persona clave en la historia del rock que nunca llegó a vender demasiado ni a tener demasiado éxito, ni con la velván de Raúm ni después él como solo. A pesar de que es una de las pocas personas que tenemos que estar en el hall de la fama dos veces, una como velván de Raúm y otra como él miembro de soligario. Justo me leí hace un par de años la biografía del Luric, así que sale todo esto de la biografía que tenemos en muchas partes están directamente redactadas por él, por si hay alguna duda. Y de niño pues bueno hablábamos el otro día en el canal de Facebook un poco sobre su infancia y es que el de niño tenía pequeños ataques hepánicos, ataques depresivos, ciertas conductas. A unos sexuales por las que acabo siendo tratado en un psiquiátrico con terapia de electro-shox, algo verdaderamente impactante. Y de hecho el de guardó muchísimo rencor a su familia por el hecho de que lo trataran con el electro-shox. De hecho tenemos esa canción de Kee-Jer-Sons en la que habla abiertamente de esa etapa en la que se le trató en psiquiátrico y el rencor que estiene hacia toda su familia por eso, no a su hermana pero sea sus padres. Y después de separarse la Belbet Underground la verdad es que Luric, al igual que los otros miembros, no ganó dinero. Apenas vendió discos y curiosamente tras la separación de la Belbet Underground Luric se vuelve a vivir a casa de sus padres. Y no solo se vuelve a vivir allí sino que tiene que ir a trabajar en la agencia de contabilidad en la que trabajaba su padre. Y en esa situación en la que Luric vuelve a casa de sus padres sin dinero y trabaja cómod, casi transcriptor o mecanógrafo, en la agencia de contabilidad de su padre, Luric vuelve a firmar por la RCA para seguir su carrera en solitario, sin ningún tipo casi de recursos. Y en muy poco tiempo Luric saca su primera albún en solitario. Ese albún en solitario sale muy rápido porque si usaría muchísimo del material que había quedado desechado de la Belbet Underground y de hecho nos pasa algo muy curioso. Y es que tenemos muchísimos casi todos los temas del primer disco de Luric, también en todas las rediciones que sacan material inedito de la Belbet Underground. Entonces tenemos todos esos temas que tenemos por un lado las versiones de la Belbet Underground, hechas como Belbet Underground y las versiones del disco hechas por Luric, que son exactamente las mismas canciones que afiguieran en los dos lados. El disco tuvo un resultado relativamente aceptable para la crítica sin ser increíble y no se vendió. No tuvo ningún tipo de repercusión salvo por una persona que si le hizo caso, que fue David Bowie. David Bowie era un gran fanático de la Belbet Underground. De hecho había sido una importante influencia para David Bowie en la grabación del Pinabz, por ejemplo. En el que de hecho él había hecho versiones de temas de la Belbet Underground que finalmente no fueron incluidos en el disco de Pinabz. Y gracias a esa aparición de David Bowie, en la carrera de Luric, a los pocos meses también en 1972 a apenas 5 meses más tarde, sale el segundo disco de Luric, que es el granísimo album El Transformer, con diferencia de algún más importante de su carrera. Se grabó muy rápido un poco por lo mismo, porque de hecho tenemos bastantes canciones de Transformer que ya pertenecían a la Belbet Underground. Tenemos como mínimo 4 canciones de las que tenemos constancia, que son parte de Transformer que ya habían sido grabadas y compuestas durante la Belbet Underground. De hecho, bueno, tenemos ahí algunas frases de John Kelly, de algunos de los miembros que decía que Luric se había quedado con material que era suyo pero que no era solo suyo, pero bueno, yo ya no voy a entrar en esa batalla. El disco salió gracias al dinero de David Bowie y fue producido por el propio David Bowie y por Mik Ronson, que era el guitarrista que trabajaba con David Bowie que se había ido con él a contactar con Luric. Y realmente la temática del Transformer viene a ser no solo esas grabaciones desechadas de la parte de la Belbet Underground sino las experiencias que el propio Luric había tenido en la factoria de Andy Warhol. Todo el disco nos viene a contar esas macabras historias que tenía Luric sobre lo que se cocian en la factoria. De hecho, tenemos esa gran canción que era Walk on the White Side, de Luric que viene a hablar es una lista de todos esos grandes personajes de la factoria y un poco de la mala influencia o de la mala vida que llevaban todos ellos. De hecho, se hace referencia con los nombres concretos de cada uno de ellos y de un poco la mala fortuna o el mal comportamiento que tenían. Aquí de hecho también puede que tengamos un poco de rencor hacia la mala relación que quedó del Luric con el propio Andy Warhol que quedaron como muy enemistados con Luric, sintiendo un verdadero odio hacia Andy Warhol, justo tras la disolución de la Belbet Underground. Entonces puede que tengamos ahí también cierto parte de rencor y es curioso porque el Transformer tenía un increíble éxito y en el fondo su estilo era el mismo que el primer disco de Luric. La temática era la misma con temas verdaderamente controvertidos verdaderamente explícitos y verdaderamente censurables y sin embargo tuvo un montón de éxito. En parte yo creo que gracias al punch que le había dado que David Bowie estuvo y saide atrás porque al final no había hecho nada que Luric no hubiese hecho antes y ahí despegaba oficialmente la carrera del Luric. Lo curioso es que justo tras la grabación pues Luric se enemistaba enormemente con David Bowie y dejaban de hablarse. No sabemos muy bien qué es lo que pasó entre ellos exactamente. Sabemos que era muy amigos, sabemos que tenían una gran relación y que un día directamente se dejaron de hablar y se odiaban. Ninguno de los dos nos ha llegado nunca clara de verdad qué es lo que pasó entre ellos. Si sabemos que después con el paso de muchos años se acabaron reconciliando. Nunca más volvieron a ser amigos pero si que llegaron por lo menos a tener una cierta relación cordial incluso llegaron a trabajar en alguna cosa a punto de juntos pero su relación ya nunca volvió a ser la misma. La gira del Transformer ya fue polémica de por sí porque al final Luric no era un gran músico, era una persona muy creativa, un gran compositor pero no era un gran músico. Contrataba una orquesta para dar conciertos con él la que prácticamente ni conocía y con la que ni habían hallado y se generaba una enorme polémica con lo malos que eran los conciertos del Luric en el Transformer. Habitat justo de la gira despedía a todos estos músicos para contratar otros nuevos y si que por lo menos la segunda parte de la gira del Transformer tuvo mucho éxito, así que podemos decir que ahí sí que dio grandes conciertos. Y justo nada más acabara esa gira, pocos meses después en 1973 salía el nuevo disco del Luric, el famoso Berling y venía otra vez la gran caída de Luric, la crítica lo destrozaba. Realmente Berling era un disco muy complejo porque era una especie de algún conceptual que venía como anarrar una historia, venía a contarnos la historia de una pareja de droga dictos que vivían toda su vida o un poco todas sus penurias por la ciudad de Nueva York. Es una mezcla entre canción y narrativa, realmente compleja pero que la crítica lo destrozaba. Posiblemente por el poco tiempo que se tomó en componerlo porque pasó apenas no llegó ni a un año entre el Transformer y el Berling, teniendo en cuenta que estuvo jinando 8 meses, pues a poco casi no había tenido tiempo de componerlo, era la primera vez que tenía que hacer 100% material para él porque había usado mucho material de la Velvet Anne Grand Gantes. Tampoco tenía unos grandes conocimientos instrumentales que lo hubiesen permitido hacer un álbum más complejo y tampoco aceptó ayuda externa de otros músicos o de otra producción más profesional que lo hubiese ayudado a suplir ciertas cadencias que él tenía de joven. Al final el disco acababa totalmente destrozado por la crítica. Curiosamente vais a ver que si vais a Olm músicos, si vais a Pitchfork o si vais a muchos sitios o incluso a Rollin' Stone, veréis que hay críticas bastante buenas del álbum Berling. De Lurry, pero esto tiene trampa, porque esas reviews han sido actualizadas. En su día por ejemplo, la Rollin' Stone le dio unos sobre 5 al Berling. Hoy ha re hecho su crítica hace unos años y hoy tiene 4 de 5 o 4,5 sobre 5, si no os recuerdo mal. Pitchforko, que un magazine han hecho lo mismo. En su día destrozaron el Berling de Lurry. Lo que pasa es que después yo creo que es un álbum caído cogiendo mucho contexto y ahí logrando mucho carisma. Yo creo que dentro de la cultura de la música y han re hecho sus críticas, pero en su día lo destrozaron. Y es que al final yo creo que en el álbum Berling de Lurry, tenemos esa manera de contar historias que tenían Lurry en sus canciones, que es casi como que cada canción de Lurry es como una pequeña novela o una pequeña historia cerrada, como muy cotidiana, pero contada como muy de novela. Y aquí en el Berling yo creo que se definía muy bien esa manera de trabajar las letras de Lurry en las que todo como que nos cuenta una pequeña historia, una pequeña novela concentrada en 3 minutos. Luego en la carrera de Lurry tendría sus altos y sus bajos, pero yo creo que ya no volvería a ser la misma como el gran pico de popularidad que tuvo con el Transformer. Espero que os haya gustado este vídeo sobre, yo creo que uno de los grandes artistas que todo el mundo lo gusta y que muy poca gente escucha, así que si os ha gustado le dais a like, os suscribís para más de música y seguimos el siguiente día. ¡Chao!