 Justo esta semana se cumple en 30 años en la publicación de uno de los ábamos más importantes que tenemos en la historia reciente, que es del Johnson 3 de U2, que salía en 1987. Es una buena ocasión para repasar cosas muy interesantes de este álbum, pero ¿cómo de importante fue este álbum? Pues veréis, fue el tercer álbum consecutivo que conseguía la banda U2 con la máxima apontación de crítica. Al día de hoy, ha vendido unos 28 millones de copias y sigue siendo el álbum más vendido de la banda U2. En la famosa lista de la revista Rolling Stone de los mejores álbumes de la historia, este álbum está como puesto número 26 como mejores álbumes de la historia. También, Amkerudos ha ganado muchísimos gramis al abarro de su carrera con este álbum consiguieron el primer Grammy a mejor algún del año en 1987. Como es evidente, se posicionó de primero en las listas eventas prácticamente en cuanto salió, pero un dato muy curioso es que se posicionó de número 36 en la lista de mejores álbumes cristianos en 1987. Y esa nos lleva un dato que hoy en día genera mucha controversia y es realmente de Joseph Atty de U2, un álbum de temática cristiana o religiosa. No es fácil responder a esta pregunta, pero lo veremos más adelante. Como este álbum ha sido tan importante desde el principio y tenemos la sorpe de que U2 es una banda que da muchas entrevistas, así que tiende a ser muy sincero durante sus entrevistas, tenemos la suerte de saberlo prácticamente todo de la grabación de este álbum. De hecho, sabemos prácticamente hasta lo que comían durante la grabación los miembros de la banda, pero centrátonos un poco más importante. Yo creo que uno de las cosas más purísimas que tiene este álbum es que fue producido por dos personas muy importantes en la música, fue producida por Brian Nino y en esto tenemos que corregir a la Wikipedia que no está muy bien hecha y tiene un segundo productor que fue Daniel Lanois. Daniel Lanois es amigo personal de Brian Nino y trabajaron juntos en la reproducción de este álbum. Brian Nino era la primera vez que trabajaba como dos, había producido ya varios álbumes de U2 y siguió produciendo muchos álbumes en la banda posteriormente. En veras entrevistas, de hecho, Bono ha llegado a decir que gran parte del éxito de U2 se lo debe a Brian Nino por su enorme trabajo de producción. Es curioso ver cómo Brian Nino está detrás posiblemente de 300 de los 500 y el mejor es disco de los últimos 40 años, es en macodiferencia el mejor productor que ha habido en la historia de la música y es muy importante destacar el papel que jugaron estos dos productores en la grabación de este álbum, porque no hicieron el trabajo de productores clásicos que se puede esperar, de hecho tanto, Brian Nino como Daniel Lanois, a trabajar durante el álbum no solo en trabajos de producción, sino que tocaron instrumentos durante la grabación del álbum, pero incluso a sus voces figuran en los coros algunas de las canciones. Como suelo ocurrir como dos todas las detrás del álbum han sido escritas en solitario. Bono y toda la música ha sido puesta por la banda a nivel general. Lo que sí sabemos también es que fue un álbum que se grabó muy rápido para la calidad que tuvo, se grabó apenas tres meses y esto es muy curioso porque en este álbum U2 empezó a pulir y a cambiar algunos métodos que tenían en el proceso de grabación y sobre todo de composición de temas. Digamos que Ludo es el primer año, es en un grupo que tendría mucho trabajar la grabación durante largas jornadas sin mucho tiempo. Entre otras cosas porque era un grupo que tendía ir a los procesos de grabación con las canciones creativamente bruto, incluso a veces con las letras sin estar de todo terminadas y tendría mucho a terminar de trabajar las canciones, incluso a terminar de componer las canciones durante los procesos de grabación. Durante este álbum y los álbumes posteriores de la banda vemos cómo los procesos de composición de las letras de bono y los procesos de composición de partituras de los miembros de U2 se va pulmiendo y va cambiando relativamente a procesos más complejos. Bono empieza a trabajar las letras casi como poemas, a escribir las ensolitario, a trabajar las de manera completamente literaria, mientras que la banda después con unas letras casi terminadas empieza a trabajar en la composición de la música. Esta forma de trabajo que es bastante más compleja y sobre todo mucho más profesional no es la que solían hacer los U2 más jóvenes de los primeros álbumes. Evidentemente también influyó mucho el buen estado de ánimo del que estaba la banda tras el éxito de sus tres iscos anteriores, realmente cuál es su temática. Bueno, tal vez este tema es el que más da de que hablar y el más interesante. Empezamos por la portada y sobre todo por el título, que nos ha mucho entender de qué va realmente el disco. El disco se llama de Yosu Atri, pero realmente ese no iba a ser su nombre, se iba a llamar originalmente de Desert Songs y después se iba a llamar de chúaméricas. Afinalmente se terminó cambiando del Yosu Atri cuando la banda fue a hacerse las fotografías para la portada y para todo el árbol del disco, eso fueron al desierto de Mojave, en California, al Parque Nacional de Yosu. Que terminaron cambiando el título del álbum por del Yosu Atri. Hoy en día ese árbol fotografiado, si estando allí, de hecho tiene una placa conmemorativa diciendo, este es el árbol de Yosu Atri de U2. Y curiosamente, en esos dos nombres originales desechados que iba a tener el álbum en un principio, es donde podemos ver mejor las temáticas que realmente tiene este álbum. Uno de esos dos títulos que iba a tener el álbum, era de chúaméricas y viene del encuentro que tiene la banda con los Estados Unidos. En este sentido, en el encuentro cultural que tuvieron con los Estados Unidos, viene de los años anteriores cuando el grupo había pasado muchos meses en procesos de giras durante los Estados Unidos. Durante todo ese proceso, conocen artistas americanos con los que establece una buena amistad, como es el ejemplo de Bob Dylan, pero también profundizan su relación con otros artistas europeos, o pueden ser los Rolling Stones, que siempre han estado muy enamorados de los Estados Unidos, y eso les lleva a descubrir un poco toda esta nación. Recordemos también que durante los 80, los Rolling Stones, por ejemplo, tienen grandísimas influencias de la música americana. Y esto es algo que a U2 le llama mucho la atención. Viendo como muchos artistas europeos y americanos profundizan sobre la raíz de su música, a Bono un poco tiene la sensación de que U2 es un grupo un poco sin raíz musicales, y es cuando empiezan a un poco estudiar y a raizarse de toda la música americana clásica. Entonces tenemos muchas influencias del Country, tenemos muchas influencias del blues, tenemos muchas influencias del rock clásico americano, incluso de las primeras guitarras eléctricas en Chuck Berry. Aquí están lesionos unas importantes raíces musicales que continuaran durante bastantes años, pero no solo es musicalmente, porque Bono también en los Estados Unidos empiezan pregnarse de la literatura clásica americana. Como no puede ser menos, en van profundizando en lo que es la cultura americana social, y ahí también encuentran un enorme fuente de inspiración, por eso iba a ser el tú américas. Es una etapa bastante controvertida para los Estados Unidos, entonces, ven un poco la ruptura de sueñamericano en la sociedad que le rodea cuando estante gira, y lo ve como una importante fuente de inspiración también para sus temáticas. El otro curioso título que iba a tener el álbum de Desert Songs, también nos deja entreber un poco la otra temática que tiene, y es una especie de viaje espiritual. Y ahí viene un poco la controvertida teoría que, a un día de hoy no estar el todo claras sobre si hay con notaciones cristianas y religiosas en este álbum. Bono comenzó un enorme fase de proceso espiritual durante esta época, de hecho, cuando le empezó a hacer sus viajes a África, a conocer las abrones de África, lluchar por este tipo de causas, a recalar dinero. Y entonces, digamos que tuvo un proceso un poco místico y un poco mezclándolo humanitario, con lo religioso, con todo lo espiritual. Entonces, tenemos toda esta temática espiritual, un poco de viaje interior por descubrirse a uno mismo, por la moralidad del hombre, y todo esto nos deja bastante referencias a Dios, a la fe o a la búsqueda espiritual durante todo el disco, a lo cual a veces mezcándolo con cosas como la temática de Yosu Atri de Hosue, nos deja entre ver ahí si hay o no hay cierre temática cristiana. Incluso tenemos la famosa canción, buen de Suís Hathno Name, que realmente está inspirada en Belfast en la segregación religiosa que hay en la ciudad. Entonces, siempre han tenido la ciudad de Belfast y la segregación religiosa, como uno de los temas importantes a los que han tratado de contenido político. Y aquí empieza a ser cada vez más evidente todo este contenido, en repolitico religioso espiritual. Y de hecho, el contenido político es una de las terterras grandes fuentes que tiene este álbum. El grupo se queda empatado por muchos acontecimientos en finales de los 80, tenemos la Guerra Civil del Salvador, tenemos las famosas comadronas en su América, que habían perdido a sus hijos en las trasitadulas y las guerras civiles, tenemos las vulgas de la minería en el Reconido, tenemos las continuas duchas todavía el terrorismo religioso que había en Irlanda del Norte, y eso viene a ser un poco la guinda del pastel. Entonces, tenemos ahí un conglomerado en el que se juntan todas las influencias América, que, sobre todo, no están tanto en la temática, pero sí en el estilo de escribir las letras y en el estilo de hacer la música, tenemos la influencia de todo ese viaje espiritual, medio religioso, místico, que incorpora a dos. Y tenemos finalmente todo el contenido político que empieza a ser cada vez más directo en este etapa deudos. Udos siempre ha tenido un pequeño contenido político, que ha sido siendo un poco más evidente, y aquí es cuando entizan a tener un contenido político, realmente evidente, que seguiría un poco en los discos posteriores. Entonces, bueno, espero que se haya gustado, porque es un disco que da para hablar muchísimo, sobre todo porque tenemos muchísimo información interesante de él, y valía la pena repasarlo. También, esta semana hablaremos de otro grandísimo disco, que cumple años que es de Tatsai Dove Moon de Pink Floyd, que será nuestro siguiente vídeo. Así que bueno, si os ha gustado esto dale a like, sus fibritos para más de más de música, y seguimos el próximo día con Tatsai Dove Moon. Chao!