 Hablamos del Wu Tang Clan, uno de los grupos de rap más importantes de la historia. Cuando me pedisteis algunas veces que hables sobre el Wu Tang Clan, yo he encantado porque soy un auténtico fanático, para mí es el grupo de rap más importante de la historia posiblemente y es que ya me refiero me he leído todas, me he leído tantas cosas sobre el Wu Tang Clan que lo tengo que preparar menada. Para el que no lo conozca, que creo que es algo que vale la pena conocerlo para todo el mundo. Es una piza clave de la música moderna. Tenemos tipos de raperos, tenemos el rapero en solitario, como en Eminem tenemos dos raperos que son dos, o que son tres, y luego tenemos esos cruz o estos clanes tan enormes de ocho de diez raperos que son tan curiosos y el más importante de la historia sin duda ha sido el Wu Tang Clan. Para ponerlo en situación, nos tenemos que ir a primeros $90 a esa grandísima época dorada del rap que vino entre 1990 y 1995 con $96. Fue posiblemente la mejor época de la historia del hip hop. Arrancaven 1990 con esos dos grandísimos discos que era el fiero, fue blac planet de public, enemy y la América Most Wonte de Ice Cube. Tenemos más discos históricos en los 1990, pero esos dos discos son los que posinúen esa época dorada del rap y luego a partir de ahí vienen los grandísimos discos. En el 94 aparece Nas, el primer disco de Nas aparece Notorious B.A.G. Poco antes también a primeros $90 había aparecido TuPak y en 1993 salía el primer disco al Wu Tang Clan. 8 tios que a parte de banda nos ha dado algunos de los mejores raperos de la historia del rap como Puede Ser Cosface Killer, O Ser Raekwon o Method Man. Y de dónde sale esta peña y por qué son tan interesantes. Pues nos tenemos que ir a final de los 80 primeros de los 90 a Stater Island. Esa isla que está en Nueva York con poco alejada que también es una de las zonas bastante malas de Nueva York, donde vivían los miembros del Wu Tang Clan. Todos ellos ya estaban metidos en el Círculo del Rap Underground, ya primero se los 90. De hecho algunos de ellos había tenido cosas, Reisa, el gran líder del Wu Tang Clan había trabajado como Prince Rakimi y llegó a sacar un disco que no había tenido éxito. Jason, que de hecho se llama Jason, porque antes se llamaba de Jinios, que era su nombre en solitario. Y ya todos habían tenido como sus trabajillos auto producidos y estaban metidos en el underground del Hip Hop, no y Orquino. Y no conseguían destacar. No era fácil destacar cuando estabas teniendo a todos los que habían sido ni a su estatitud a Isquib, a Dr. Dr. Drey, a Pablo Yenemi y a esa gente ya muy pesada, que eran superproducciones. Entonces decidieron juntarse. La gran idea fue de Reisa y de Jason, decidieron juntarse los ocho para hacer un proyecto completamente distinto a lo que habían al mercado. En un proyecto único que luego fueron vendiendo, grabaron su maqueta, dieron sus conciertos, empezaron a tener bastante éxito en el underground de York y en pizza ya buscar de hecho. Tenemos historias muy divertidas de cómo fue la época inicial de los Wu Tang Clan. Tenemos historias que nos cuentan cómo llegaron a presentarse en las oficinas alguna discográfica vestidos, como con las máscaras tal como salen en la porta a el 36 Shambles. Y tenemos también historias de cómo pues drapicheando con drogas, conseguiron pagarse el primer disco. Bueno tenemos, tenemos 1000 leyendas de lo que es los inicios del Wu Tang Clan. Porque a ver, todos los grandes raperos de los 90 eran muy chungos y eran muy metidos en el Gansara. Pero a veces era un poco de coña, ahora un poco caricatura. No olvidemos que por ejemplo en Otolius Village y cuando tuvo el sitio el Iba lleno de oro de arriba abajo y ven limucina, los Pablo Enemi van en limucina y Fierofa Black Planet era una super producción millonaria, porque al final eran millonarios que habían pasado otro nivel. Entonces, los Wu Tang Clan seguían metidos en las profundidades del underground New Yorkino y de las profundidades undergroundes o subórbios. Y tenía una visión del Gansara mucho más realista. Los Wu Tang Clan en sus letras no sabían del rapicheo, no sabían de la inseguridad, no sabían de la brota de las policial, pero desde el punto de vista del ciudadano que lo sufre. Y no desde ese punto de vista que te podía ver a dar a veces Pablo Enemi desde un álimo sinado, desde una super producción de millones de dólares. Además, líricamente eran muy interesantes, porque aunque eran ocho, cada uno tenía su propio estilo. Me refiero de ese actitud tan chulésca que tenía dos faysquila con esa actitud tan sarcástica que podía tener a Hollywood, el Disney Pasta, o esas partes tan reflexivas o tan de tío callado que podía tener a Inspector Deck. Era cada uno que tenía un estilo muy particular y eso se refleja muy bien en el disco. Y es que además tenían maneras de trabajar las letras muy personales. Era a veces en las arcásticos, podía tener hasta partes ironicas y partes de hasta gracios al centro de las letras. Y lo usaban mucha metáfora que habían traído de esa inspiración de las artes marciales, de los soblines y de todo esto, incluso tenían metáforas de las cedres y de metáforas bélicas. Entonces tenía una manera de escribir las letras muy interesantes. El hip-hop de los 90 era muy directo, muy discurso, muy claro, muy explícito. Y que te vine a salir con esas inspiraciones de metáforas de seaulines y metáforas de partidas a cedrer. Era una puesta muy interesante. Y luego, como si realmente fue una revolución. Los dos primeros discos, pero es todo el primer disco del butanclan, fue una revolución musical. Detrás del trabajo de sampling y de trabajo musical que hay, que como no tenía preso puesto ni tenía nada, lo que hacía era cogerse discos del soble, del funky, del jazz, casi todo, del sol clásico. De los años 40, 50 y 60, cogía trozos, los se construía, lo rompía para que intentase no identificarlos. Y generó una manera de hacer bases muy distintas, radicalmente distinta a lo que se estaba haciendo. Tu cuando escuchas el fiero, fa la plana de Pablo, y en mí, por ejemplo, tienes esas bases tan rápidas, tan ágiles, tan divertidas, tan movidas, que tenía todavía el hip-hop de los 80, pero, sin embargo, los butanclan tenían esos tiempos tan lentos, tan del sol, esos samples tan de construidos y tan rotos quedaban una manera mucho más sofisticada, y es que encima sacados el sol y de gente muy importante de grandes leyendas. Y de hecho, fue una, me refiero, la manera de trabajar el sampling del hip-hop, yo creo que cambia radicalmente desde el primer disco del butanclan, gente como J.C. o que incluso como Kanye West se basan muchísimo en la manera de trabajar el sampling que tenía algo tan gran en los primeros discos. Y es curioso porque cuando ellos se presentaron como 8 con esa propuesta tan radical a la discográfica, a las discográficas en general les encantó la idea, y aunque les encantó la idea, tardaron mucho en fichar, tardaron mucho en fichar porque Reisa tenía una idea muy empresarial y muy clara de lo que quería hacer el butanclan. Y de hecho, en Reisa fue el que lideró el butanclan creativamente en parte, pero, sobre todo, a nivel empresarial, y estaba asesinado por conseguir un contrato musical muy concreto, y además muy inteligente. Durante los 90, los contratos que se hacían con las bandas iras discográficas, era muy genéricos y eso hacía que a veces fuese en difusos y un poco abusivos. Y tenemos muchos ejemplos de bandas, que firmaron contratos discográficos, y cuando alguien se fue de la banda o cuando la banda se disolvió, los miembros en solitario acabaron prisioneros del contrato de la banda. Entonces Reisa quería hacer un contrato discográfico que afectase al butanclan como conjunto, pero no a sus miembros como entidades individuales. De manera que cada uno de los miembros del butanclan después, podría tener su propia carrera y el discográfico independiente y podría hacer sus propios contratos discográficos independientes del contrato del butanclan. Esto hoy en día se puede ver bastante lógico y bastante de cajon, pero en los 90 era muy complicado y le costó muchísimo que aceptas en ese tipo de contrato discográfico. Al final lo consigo con la RCA y aunque lo firma con una de las esporafilas más importantes en el mundo es como si en la práctica no lo hubiera hecho porque no es dio ni un centimo para hacer el disco. El disco se hizo, siempre he supuesto sin medios, sin recursos, sin ayuda y de hecho es lo que dio ese sonido tan característico de su mejor butanclan que trae todo ese sonido del Andernal New York inodil Hip Hop y lo trae a un disco de verdad. Cualquier disco de primeros los 90 era un disco suena una superproducción, al refiero. Americasmos Wonte suena una superproducción, pero sin embargo el disco en el butanclan sonaba a maqueta andernal grauma de un cassette. No tenía que ser deshonido, no tenía pureza, no estaba limpio, había contaminaciones, estaba mal echa, había tenia ese sonido que tenían las maquetas del disco Andernal y es lo que lo hizo tan interesante al final. El disco revolucionó el panorama musical de los 90 y revolucionó todo el panorama del Hip Hop de ahí en adelante. Fue el antes ala para que luego viniese Jset, fue el antes ala Braffiftiscent, fue el antes ala de prácticamente todo el Hip Hop de la época dorada de final de los 90. Y aunque rápido ganaron muchísimo dinero y se hicieron multimillonarios, nunca quisieron dejar ese aspecto de grauma y tirado. Y aunque tenemos algunos videoclips de cuando ellos ya tenían mucha basta ganando con el 36 Chambers, era todo super guarrotirado, mal hecho. Ya tu coges esos videos de Let My Niggas Leaf y todo esto y Creamy, Casrulls Everything Around Me y todo esto. Y es que era super tirado todo, era casi lo más profundo en Andernal de Braffnoyorkino, nunca perdieron esa esencia de los bajos fondos que sí habían perdido otros raperos. Tras el éxito del primer disco, normalmente aquí es cuando se suele decir la frase, tras el éxito bien el desastre, pero en este caso, ni de lejos. Después del éxito vino el mayor éxito todavía. Tenemos dos partes del éxito, la carrera del Gutanclan, seguía después con un segundo disco, 4 o 5 años más tarde, que es Gutanforever, que es aún mejor que el primer disco y que está considerado, uno de los mejores iscos en el Hip Hop y uno de los mejores iscos en la historia de la música. Que fono de los iscos más vendidos a la historia del Hip Hop y además referenciado como una obra maestra. Tienes, ha tenido las mejores calificaciones de la historia del rap y era complicado, porque había muchísima expectación. Este disco sí que, ya fue una super producción, tenía muchísimos recursos, pero sin embargo, supieron hacer una super producción que mantuvo a la idea de que se ha de neander gran tirado, que era tan característico del Gutanclan, tiene esa esencia todavía del Gutanclan. Las bases rímpicas seguían siendo la leche y aunque la sizo reiza y aunque reiza siga siendo el control de abato del cotarro y dentro. Sí que es verdad que es un disco mucho más trabajado y mucho más cohesionado de todo el grupo, no es tanto un proyecto liderado por reiza, aquí sí que ya vemos un clan muy uniforme y muy trabajado en el que todos estican un montón. Las letras sí que son las mejores con diferencia que jamás ha hecho escrito del Gutanclan, aquí ya tenemos influencias del de muchos movimientos negros que fueron muy importantes en Estados Unidos, como los panteras negras, o incluso el FIPS, y todos estos grupos de liberación negros que fueron tan importantes y que además encajaba muy bien con ese movimiento de Round, que estaban teniendo el Gutanclan, y gracias a eso las letras son conprefísimas, son muy comprometidas, son muy explícidas, pero sí embargo están increíblemente bien trabajadas, aquí tenemos versos de inspecta deckentrium, por ejemplo, o versos de Goysface Kila en Inposible que están considerados de los mejores versos de la historia de la lirica del Hip Hop, o sea que hay algunos de los mejores versos de la historia del rap. Kila en Inposible que están considerados de los mejores versos de la historia deckentrium, por ejemplo, o sea que hay algunos de los mejores versos de la historia del rap. Kila en Inposible que están considerados de los mejores versos de la historia deckentrium, por ejemplo, o sea que hay algunos de los mejores versos de la historia del rap. Y luego entre ese primer y segundo disco durante esos cinco años, paso lo que en la historia del Hip Hop, lo que es conocemos como el gran plan de reisar de los cinco años, y es que reisar que era el líder, no solo creativo sino que era el líder casi empresarial del Guttankland estableció todo un plan para hacer un desarrollo económico empresarial de lo que sería el Guttankland. Él tenía claro que primero había que grabar el disco del Guttankland después con el éxito, había que lanzar todos y cada uno de los discos en solitario de los miembros del Guttankland y luego luego va a empezar a jugar el disco del Guttankland y tuvieron todo ese plan entre el primer disco, salieron todos los trabajos en solitario de ellos, evidentemente el primero que arrancaba era el propio reisar con el sonenombre de Gaysjar, pero luego venía a Mezotman, venía Odie B, hacia el reto en Tuzhecis, Chambras, que es también uno de los mejores discos de la estrada del rap. Ellos en sol, el disco de Guttankland que era leche todos sacaron sus propios discos que tuvieron también unas críticas fantásticas, y que en el Guttankland lo estuviese clipsando todos, o sea, la mitad de los 90 lo estaban dominando, porque tenemos los discos de ellos y de los 8 miembros en solitario sacando sus discos sus colaboraciones, unos sacaban discos con otros otros colaboraban con los primeros, se invitaban a los de quien venía a Capadona, me refiero a que llorar la leche, o sea, prácticamente estaban dominando, estaban intentando dominar el mercado si hubo de los 90, y es que todo eso ya forma parte del complejísimo plan empresarial que hay detrás del Guttankland, que es casi tan apasionante como su música, que yo creo que podíamos hacer otro vídeo, siguiente vídeo voy a hacer un vídeo sobre lo que es el plan empresarial, el increíble plan empresarial que hay detrás del Guttankland, que lo podemos dejar para otro día. De hecho, mira, siguiente vídeo, ya está, así que pues como siempre, si os ha gustado el vídeo, la es a like o suscríbete para más temas en música y seguimos haciendo ya.