 Artic Monkeys, ese gran grupo que tiene una historia que se mezcla casi entre la leyenda y la historia real. Yo creo que todos conocemos mucho sobre la historia de los Artic Monkeys, sobre todo al principio, ese famoso grupo hecho a sí mismo, que se hizo famoso gracias a Internet y al margen de la discográfica. Y muchas veces no sabemos dónde acaba la historia real, donde empieza esa gran historia pomposa sobre el grupo hecho a sí mismo. Yo creo que es interesante repasar el primer disco de los Artic Monkeys y repasar qué hay de verdad centro de esta historia. Y sobre todo, yo creo que hoy en día hay una situación un poco... Yo creo que amarga porque mucha gente que ha seguido a la banda se ha ido sintiendo decepcionada, porque se han ido vendiendo las discográficas, pero por el contrario dentro de la industria musical, los Artic Monkeys tienen mucha fama de pasar de la industria, de ser anárquico, si venon mantenerse en los estándales. Yo creo que se han quedado en ese camino intermedio, que a veces es difícil de situar y difícil definir. Yo creo que puede ser interesante intentar ubicar a la banda dentro de todo este maraña, a discográfica y de la industria para ver hasta qué punto, qué tenemos esa historia y qué tenemos en la situación de la banda. Yo creo que el inicio todo el mundo lo conoce, más o menos cuatro chavales de CFIL, que se aburrían en amalos estudiantes, tocaban porque no tenían otra cosa más interesante que hacer y un buen día interno se hace famosos y se convierten en un referente de la industria de la música. A ver, sí, eso es verdad, pero yo creo que también hay muchos matices a tener en cuenta dentro de esta historia. Una de las cosas que yo creo que ayudó mucho a los artigmonkeys poniéndolos en situación es que yo creo que hacían la música adecuada en el momento adecuado. Yo creo que con el nacimiento de los strokes aparece todo un resorgir de toda la cultura del Rock Rebaival, un poco punk en todo el mundo. Se genera mucha demanda de este tipo de música, en el cual había muy poca cosa, teníamos a lo mejor algo de los White Stripes, pero yo creo que eran más sofisticados, teníamos a los strokes. Entonces, nace todo en la nueva oleada, gracias yo creo que principalmente a los strokes, desde este nuevo Rock Rebaival. Y aquí tenemos a grupos como Fransferdynans, tenemos a Casavian, tenemos a Bloque Party, tenemos a muchos grupos que nacieron un poco en torno a esa nueva oleada del Rock. Entonces los artigmonkeys yo creo que hacían lo primero un estilo cuya demanda subía como la espuma y en la cual había poca oferta todavía. Eso yo creo que los ayudó casi tanto como el proceso de intermento que tanto hablamos siempre. Cómo realmente comenzaron como todas las bandas, me refiero a Davan Group, daban pequeños conciertos, regalaban sus maquetas, hacían maquetas en sus casas en disco compacto y lo asentaban. Entonces, ¿qué había de diferente un poco dentro de los artigmonkeys? Yo creo que la gran diferencia es que ellos sabían que había mucho más interés en que la gente tuviese tu material que en que la gente comprasse tu material. Entonces ellos no intentaban vender sus pequeños discos en los conciertos sino que lo regalaban. Sabían que el valor añadido precisamente era que la gente supiese las canciones. Eso sí que lo ha sido muy listos porque ayudó mucho a subir su popularidad. Luego también el público los ayudó en Monton. Porque realmente era su público el que compartía en mano esas copias de sus pequeños discos que regalaban en los conciertos, los subía internet, el intercambio de archivos los ayudó en Monton. Y luego tenemos el famoso Mayespace que tan popular los hizo. Pero lo curioso es que el Mayespace Social de los Artigmonkeys no era de los Artigmonkeys. Era de dos chavales también de Sheffield que eran muy fans de la banda y que hicieron el Mayespace de ellos. Pero ellos no sabían ni que tenían un Mayespace. Esto sí que finalmente por mucho que se descubrió que era completamente verídico. Tanto que si van a estar aparte y van a estos festivales donde no atuaban grupos con discográficas tan independientes y al final acabaron fichando por una discográfica. Y muchos fans se sintieron bastante decepcionados. Pero yo creo que a ver tampoco da para decepcionarse. En el refiero ellos ficharon por Domino Records, que es también la discográfica de gente como Franz Ferdinance. Es una discográfica que fue muy importante en el todo este rival del rock clásico. Y realmente es una discográfica que da muchísima libertad creativa. Ellos además y eso es verídico afirmaron en el contrato que tenían que ser tan libres que podían ser hasta ser libres de no llegar nunca a grabar ningún disco. Y esto físicamente lo llegaron a grabar en el contrato. Entonces a ver, si que a primeros de la década era relativamente sencillo hacerse popular por internet pero no editar material. A ver si nos ponemos en situación hoy en día generar tu material sin discográfica sigue siendo muy complicado en el 2005, 2006 era más complicado todavía. Entonces, que los artichmonks acabas en una discográfica yo creo que era un proceso completamente inevitable. Yo creo que lo hicieron de la manera más exente que lo podían haber hecho. Eso es la libertad de los artichmonks y si nos trajo cosas muy buenas pero yo creo que también nos trajo alguna cosa un poco mala. El primer disco de los artichmonks es posiblemente una obra maestra, al margen de que alguna gente lo considera un poco flojo. Me pese una verdadera mente una obra maestra como la mayoría de la crítica. Pero sí que es verdad que la estesiva libertad que tenía una banda con poca experiencia ha generado algunas cosas que deberían haberse corregido. Yo creo que la más importante es que el primer disco de los artichmonks no tiene producción, tiene dos productores, pero eran dos personas técnicas que pertenecían a domino records, que se limitaban a hacer técnicamente lo que ellos exigían. Entonces sí que tenemos ese aire fresco en el primer disco de los artichmonks pero yo creo que también tenemos unos pequeños errores de producción, no tanto de estilo, pero sí técnicos, que realmente esa obsesión por no influenciarse por la discográfica nos ha dejado esos pequeños efectos. De hecho una de las cosas que hemos descubierto es que cuando los artichmonks sacaron el leyem su último disco, que precisamente por primera vez usaron un gran productor profesional, concretamente el de Queen's of the Stone Age, trabajando con Joe's Home, la música de los artichmonks llegó a un nivel de calidad que jamás no sabíamos imaginado. El elyem es una obra maestra con un nivel de calidad de rock increíble y en parte gracias a que pule muchos de esos pequeños efectos de producción, que la banda lejos de querer influenciarse por la industria había ido cometiendo en sus iscos anteriores. No es nada importante, no es nada del otro mundo, pero sí que es verdad que al final un buen productor te ayuda a llegar a un nivel de calidad musical que es difícil llegar a una banda sobre todo, una banda hecha sin misma de músicos que no eran profesionales. Y después un poco del lanzamiento de ese primer disco, yo creo que la banda se ha quedado atrapado, hay un pequeño camino intermedio entre ser gente completamente independiente de la industria, pero a la vez a depender de ella para trabajar. Y un poco en ese camino en el que muchos fan a férrimo, que esperaba que los artichmonks fuese en gente completamente independiente de la industria, se han sentido decepcionados y que la industria esperaba que fuese en pasar por el alro mucho más de lo que acabaron pasando. Tenemos casos como casabian que también se hicieron muy famosos gracias a Internet, tenemos a transferinante que son grupos que yo creo que es, a pesar de que son muy buenos, han ido entrando poco a poco más en los estándares de la industria discográfica. Entonces los artichmonks dice que mucha gente los ha atachado de vendidos o que han acabado llendo a recoger premios, actuando los brita wards un poco metidos en todo ese fan anduleo de la industria discográfica. A ver, hay que ponerle en situación, me refiero, hoy estamos en el 2017, han pasado más de 10 años de todo este proceso y aún a día de hoy es casi imposible trabajar para un artista sin discográfica. Entonces pretender que los artichmonks lo hiciesen, yo creo que es pecar de enjeno, yo creo que era algo que si hoy es poco viable hace 10 años era completamente inviable. Entonces yo creo que lejos es esa bora amargo o que tienes muchos fans, deberíamos considerar a gente como a Casabian o como a los artichmonks, ese es la bomb perdido o esa transición, que empieza de una industria discográfica que domina todo el poder de la música a un proceso intermedio donde los artistas deciden todo lo que quieren hacer y usan a las discográficas para distribuir su material y yo creo que son pasos intermedios, no paso que llegará o que cada día será más sencillo en el que empezaremos a ver muchos artistas sin discográfica. Esto yo creo que llegará pero yo creo que aún es pronto y sobre todo hace 10 años era exigirles a los artichmonks o a Casabian, yo creo que era pecar de enjeno, será completamente inviable. Entonces yo creo que eso sí que han precipitado un camino en esa dirección, pero las cosas no se romben de una manera tan radical o al menos tanto como nos gustaría cuando hablamos de grandes multinacionales. Entonces bueno, espero que os haya gustado el vídeo porque siempre hablamos de los artichmonks pero me apetecía mucho, yo creo que situarlos a el papel que tienen dentro de la industria o cómo fue el resurgir de esta nueva manera de entender a los músicos. Así que bueno, dad a like si os ha gustado el vídeo, suscríbíos para más de más de música y seguimos otro día con de que yo, ¡menga! ¡Chao!