 Hola, me gustaría hablaros de una de las artistas más importantes que tenemos hoy, que es la grandísima lana del Rey. Yo creo que a todo el mundo le gusta, a todo el mundo a lo mejor ha leído muchas veces sobre ella, hace muchísimas entrevistas. Y para los que les guste se van a dar cuenta de que se hagas muy curioso, porque por un lado tenemos, esos historias suficientes que son como muy tráficas, y por el otro lado tenemos un montón de gente de la industria musical que dice que hay prácticamente un producto perfabricado del marketing. Entonces a veces uno no llega a saber quién es la nana del Rey, y sobre todo donde termina el mito del nana del Rey, y donde empieza el personaje real de Lísigrar. A mí me ha gustado mucho encontrar todas las informaciones, saber qué era verdad, qué era verdad, qué se ha ido rectificando, y sobre todo lo gustaría compartirlo un poco para que tenga una idea clara de quién tiene ese personaje, que yo creo que a todo el mundo no es gusto a inviar. Vamos a hacer una cosa, yo os voy a contar. Su historia real, la historia que hoy podéis ver, en la Wikipedia que podéis ver su vibración oficial, que podéis ver desde su discográfica, y por otro lado luego os voy a contar qué es parte de esa historia, no era verdad o qué parte es rectificado, qué parte hoy en día tenemos serias ayudas de que eso sea real. Entonces empezamos con la historia real, y es que la nana del Rey es hija de una familia relativamente acomodada a la que vió la sacora de Nueva York. Ella ya le busca la cantarra desde muy pequeña, ella cantaba en el coro de la iglesia, y tuve una adolescencia muy difícil. De hecho los 14 años se ya es alcohólica, y tiene ese ejemplo de más alcoholismo, para lo que su familia tiene que llevarla a un internado en el que vive completamente recluida, en los 15 años y a la que no van a visitar. En vive prácticamente clausuna para arrabitarse de ese grave problema del colismo que tiene. Ella está hasta los 18 años, de una manera prácticamente recluida, la que no tiene contacto único con su familia, y a los 18 años ella decide volver a Nueva York porque ya es mayor verdad y no quiere seguir allí. Ella vuelve, pero sus relacicos son familias que se han vivido y deterioran por todo lo que fue el duro proceso de la vida y repusa, y vuelve a casa de sus tíos. De hecho su tío le enseña a tocar la guitarra. Pasan unos años viviendo con sus tíos en los cuales se llama la Universidad de Nueva York y estudia estudios profesionales de metafísica. Ella toca la mitadra, trabaja de manera, y va tocando en algunos bares y en algunos pases de malamorte que hay, pues, sobre todo por Rooking. En una de esas conciertos conoce al fundador de una pequeña escografica que es PaiPo Intraco, que es su primera escografica. Ella registra su nombre que es Elisa Belgrang, con partista aunque nunca llega a usarlo y nunca llega a trabajar con ese nombre. Cuando conoce a ese tío de PaiPo Intraco, empiezan a hacer como un pequeño amago de trabajillo que ella hace con el nombre del Lisi Gran. Lisi Gran que es la rubiatura porque tuvo el mundo de la conocía. Hace no es llegar a un disco, es un amado de EP, que da a sus conciertos, pero que no haya tenido una distribución profesional. El pueblo se viene de repente, no llega a nada. Ella sigue plato, son igualmente, puede lo hacen todo de manera mucha pocera, y después con el tiempo encuentro a un productor, a un primer productor bastante mediocre, con el que ella consigue hacer un EP, ya producido. Esta vez decirle que otra vez cambiarse un nombre y decide publicar este nuevo trabajo como Meijaylake. Un poco porque ella no estaba muy contenta con el trabajo que había hecho con su nombre, que era completamente autoproducido. El trabajo también es bastante chapucero, se pública del IT, no sé si es todo como un desastre, las cosas están bastante mal hechas, pero ella sigue dando más fuertes por Rukin, como bonamente puede. El sigue trabajando, siendo tocando, consiguen encontrar un segundo productor, esta vez de un poco más calidad, pero también bastante malo, con el que una vez más decide cambiarse un nombre y se decide llamar a si misma es la nana del Rai, como Meijaylake. Y ahí publica otro nuevo armado de trabajo. También lo vuelve a subir a Lighthouse, y aquí ella hace todo lo que toma bastante enseño. Ella tiene páginas de MySpace, ella tiene páginas de Facebook, ella tiene varias contas de YouTube, donde sube continuamente todos los conciertos que hace, tiene de mojo 1000, 500 seguidores, esta pobre cosa. Y sigue ahí peleando, es un poco para darles un hueco. Tiene la suerte de que ella está todo el día presentando si así, que subrece en un montón de cast, insuaya American Idol, y todas estas cosas, que no lleras ser que nada para nada, y un día en una de sus conciertos cutres, que da el Rukin, la descubrió uno de los tíos de polido records. No de polido record, sino una de sus pequeñas partientes, pero polido record, es una despovencia que es más importante desde el mundo. Sobre todo, es la animal mogul cotarrón los Estados Unidos. La verdad, pero no está muy convencida, es porque ella es una persona un poco extraña, en ese día, no es una tierra rara, pero es una tierra que tiene un aspecto de patolubro, tiene unas inclinaciones patomísticas y extrañas, que no la ven de todo claras, entonces dicen, mira, vamos a hacer una cosa, vamos a grabar un primer single, un poco a ver a donde nos lleva, sin demasiado dinero, y si esto funcionan bien, tiramos para adelante. Y así es como polido record, que ayuda a grabar lo que fue lo primero que ya le dito como el Ana del Rey, anterior al gonto de la que fue el video games. Video games fue realmente el primer single, lo primero que se dito como el nombre del Ana del Rey. Un poco no con estésivos recursos, sigue un video game un poco también chapucerillo, pero bueno, ya se apucero para la zona, la gran viscografía de la testa de atrás, y se lo abierten bastante viral, se publica muchísimo en Facebook, y se traspasta, el boca, boca funciona muy bien, y empieza a sonar en radios, y ahí funcionaría. Ella de hecho, por ejemplo, empieza a escuchar bastante en Londres, y ya va a menudo a Londres, se queda enamorada de la ciudad, llega incluso a botar entrar hacia alguna de las pequeñas salas en la escáctura o en Londres, que hay que unos años, son los que subidas, las ocurre un poco en un triángulo, que forman Nueva York, Londres y Miami, Miami también son bastante bien, y ella hace bastantes amigos, un poco rollo, hispano y tal, y se lleva bastante bien. Visto el éxito por el correo y dice, venga, vamos a postar por esto, y vamos a hacer un nuevo single, esta vez, bien hecho de verdad, con bastante pasta por detrás, y hacemos el porto de la y como single, que es lo siguiente que digan, el Vorontoday en versión single, y de hecho les da un poco de tiempo para sacar lo que sería el primer disco, del Ana del Rey, que también se llama Vorontoday, el cual ya apuestan y le dan dinero de verdad. Ella hizo un disco que fue disco de oro, después se cooperquía en disco del platinho, fue número 1, un montón de países, y hoy en día, esta incluiden, prácticamente todas las listas de el mejor disco de la década, o sea, que realmente el Vorontoday es un discazo, sin ningún tipo de dudas, y al margen de cualquier opinión personal. Y aquí acaba la historia oficial, que podéis leer en la Wikipedia, que podéis en cualquier idioma, que podéis leer en su página oficial, que podéis ver por sus biografías sociales, que están editadas, y bueno, lamentablemente aquí, hay muchas cosas que no son verdad, o por lo menos que se hayo demostrando, durante estos años, que no eran del todo verdad, incluso su propia despoográfica, que es la que ha habilitado la Wikipedia con su nombre, ha tenido que rectificar la varios meses, no suar Wikipedia, tengo que rectificar su biografía, incluso su página web, porque hay cosas que... no eran de todo, ciertas, entonces, ahora os voy a contar qué parte de la historia, tan bonita y tan increíble, que nos ha contado su disco gráfica, no es el todo verdad, o es bastante posconarde. La primera parte que lo hoy en día, aprended antes de estas grabadas, pero no fue verdad, es que lana del rey, en contra de lo que nos metieron, no fue al colo con 14 años. Sí es verdad, que fue una persona con muchos problemas de comportamiento, ella era una amiga rebelde, ella se portaba muy mal, se esterraba de casa en menudo, bebía al colo, el social es verdad, bebía bastante al colo, como adolescente, y al final sus padres decidieron me llevarla un centró, un poco como de monjas, para ponerla en vereda, pero más personal, ni en problemática, que por ser al colo que ha dicho, no hay ningún tipo de constancia, de que ella sigue tratada, a nivel médico, por problemas de alcoholismo, en ninguna etapa de subidio, en menos son congerado de adolescente, entonces, si era un adolescente problemática, si era una persona conada de adolescencia muy difícil, pero no llegó hacia la alcolica, no llegó a esos extremos, entonces no es tan pomposa la historia. La siguiente parte que, al final, no era de todo verdad, y que ella misma ha admitido, es que ella cuando vuelva a Nueva York, después de pasar tanto ser un internado, vuelva a casar esos tíos, pero no porque no tenga razón con sus padres. Al final acabamos, él nos ha acabado saliendo que su padre le dio bastante dinero para ayudar a sus primeras grabaciones antes de fechar por polido, entonces no solo sus padres tenían una buena arracción por ella, sino que fueron un rescalio con un obvio que importante, para ellos, primero a los años. Otra cosa que al final se tuvo que rectificar, tres veces, fueron sus estudios. A todo el mundo, se aprendió un montón la historia cuando decía que ella estudió, pero esto es profesionales de metafísima universidad, porque realmente son estudios que ni siquiera existen. Entonces, a todo el mundo le exerró un montón. Eso se corregió y pasó a decir que ella había estudiado filósofía y se había especializado en heterogéimesticismo, en rollo así, pero luego tuvo que haber sido conocido porque tampoco era verdad. Así que es verdad que entró en la futura de filósofía de Nueva York, pero ni llegó a terminar la carrera ni nada, hizo alguna sinatura relacionada con la filósofía, pero ahí acaba la cosa. Entonces, tampoco es que ella sea una renalnisticismo, a nivel estudios arrendicos. Solo en los años que ya pasó trabajando con bastantes nombres, esa historia, había muy poco información, porque ha hecho un esfuerzo bastante activo, de borrarle información, y voy a contarles un poco esa parte del asalto, porque realmente si es verdad que ya se recurrió todos los tubullos que había en Brook, y en tocando la guitarra como buenamente podía. Ella usó productores de diópres para enter material como buenamente podía, pero vamos a salter a cuando la descubre polido récord, que es cuando realmente camía su vida. Polido récord es la discurrafial, como es eso es más importante que hay que así en Estados Unidos, a nivel de grandísimas estrellas. Y de hecho, cuando la ficha polido récord, lo que sí que no es verdad es que polido récord somos estar ser reticente o no muy seguro a trabajar con Ana del Rey, para que eso no hay vea la recomo, esto no es verdad detrás de Ana del Rey, está ya sin parque. Ya sin parque, al mejor no lo conocéis, pero es el tío que está detrás de si, está detrás de Rihanna, está detrás de Rathoma, falle de Britney Spears, está detrás de Flores Anumasin, está detrás de Bajor Laches, de hecho me he estado suñido en la América, el Idol Maker. Lo llame el Idol Maker, porque es un fabricante de estrellas. De hecho, todas las grandes artizas son unas que mueren grandes concertos, está detrás. Entonces, ya sin parque lo al menos, como os ha dicho muchísimo a la industria, y al final, cada vez, ha demostrado que era así, la cogió ya muy interesada por Ana razón. Él tenía muy cubierto todo el abánico de solistas venidas en Estados Unidos, pero sí que es verdad que no terminaba de ver, es gente que cobría ese bien el hueco de las solistas independientes o del rollo Indy. Tenemos a Rihanna, tenemos a muchos artistas que eran como ya muy comerciales, muy profesionales, muy grandes, muy estates, pero ese rollo Indy más intelectual, más trabajado, era una parte que se les capaba bastante apolido. Entonces, vieron aquí en esta tía, que era como muy mística, tenía ese rollo de tíos, de tarde, vieron personas muy interesantes para volver ese hueco. Entonces, ya sin parque lo apostaba a muerte por ella. Tanto es así que, ella se le llevó a Londres, no tanto para hacer conciertos, ella dice que es el amor de Londres, pero una cierra de ámbano creto, eso no es la verdad. Ya sin parque se llevó a Ana de Rihanna, a Londres, para tener clases profesionales de canto, de expresión corporal, todas estas cosas para ser una artista de hacha y derecha, porque ya quería que esa tía fue su atentido cohídolo, y ella estuvo mucho tiempo reciendo clases intensivas. Y sobre un poco el nombre que finalmente acaba teniendo, la Ana de Rihanna parece saber varias historias, un poco distintas, que ya misma contan las entrevistas, y que al final resultó que ninguna de ellas era verdad. De hecho, su gracia más se actualizaba, no tiene ya referencias a cómo acabó llamándose la Ana de Rihanna. Ella decía que se había escuchado antiguo, que se llamaba El Fjord del Rihanna, lo decía que si la llamaban del Rihanna, esos amigos cubanos de Florida, de Miami, que tal que le hacía gracia, no realmente en la Ana de Rihanna es una colombia de marketing, en el cual Polidor Records llegó a la comisión de que era el nombre más fácil y más rentable para tenerla como artista. Y es fruto como objeto de marketing y esto está en la Ayo estudio, sobre ello, que no tiene nada malo, pero bueno, esa es la historia real que tenemos detrás de su nombre. Lo más curioso es, primero, como Justin Parker trazo con ella, y es que Justin Parker ya os dice la muerte, y se casca un atentico de inmigual de su propio bolsillo, y ya le da 10 mil parros con tantas y sonantes en el primer día para que he ido a un poco mejor, y sobre todo, el reescribe con ella, y con otros escritores profesionales, todas las canciones que tenía ella ya hechas, y sobre todo, busco a través de las listas profesionales y realmente cargos. Y no solo esto, sino que, no es verdad, ellos llegieron todo el seguido, lo que fue el video games, el Borto de la Comisión y el Borto de la Comu, lo grabaron todo junto y se gastaron un mineral, y sobre todo, muchísimos recursos para que yo lo sabéis una idea, el famoso Borto de la Inenana del Rey, tienen 8 productores distintos, pero no es solo que tengan 8 productores, sino que cada uno de ellos es más caro, más importante y más cotizado del anterior, o sea, hay una esforza económico y de recursos muy importantes y a través del primero, ni a. Y de hecho, Justin Parker para asegurar, se le que todo va a ir bien encaminado a hacer una cosa, se la hace el video games, pero a la vez antes se va a ponerle a conciertos y ponerle a la manera sena, la profesional, la testa en dos sitios. Primero, la testa como telonera de mando ligado en Berling, de una manera completamente un concierto suelo, ella no hizo gira con mando ligado, y la cosa afora le dán de bien. Y lo segundo que hizo fue la testa, un Saturn de Nightlife en Estados Unidos, es el programa más importante que hay en la televisión americana, y ella actúa allí, y tocó a tres cáncines en directo. Sí, sabemos cómo fue, porque la actuación que hizo el orden del Rey y el Saturn de Nightlife fue un autentísimo desastre y todo el mundo se ha cachando. Se ha cachando en el programa, y esta actuación fue nombrada como una de las peores de la historia. O sea, que os podéis imaginar que, además de cuatro mil programas que habrá grabado, ser una de las peoles, y tienes que haberte mucho mérito. Pero bueno, en el fondo, a ver, tampoco fue tan desastre ni en el mundo, a ver, no fue un drama. De todos nuestros pongan aquí abajo algún vídeo, sobre lo que fue la actuación del aná de Rey y el Saturn de Nightlife, a la época que hizo un que dijo a nosotros, que fue tan arruleco, como decía, no habita poco me lo parece, pero bueno. En Disapuesta Morte por el Video Games, se ha afedado de manera un poco independiente, se ha molestido en el YouTube y se ha convirtido un hecho viral. Eso es un verdadjo homicid, un hecho viral sin precedentes. Pero así que es verdad que después como el tiempo, se ha ido descubriendo que fue un hecho viral bastante recombucido. Había mucha gente que retiteaba, y sobre todo que publicaba el video en el lado a otro que era gente que trabajaba en el sector, para la cual tenía mucho punch, a su disco gráfica, se gastó mucho dinero en publicación, ese pagadas de Facebook y de muchas páginas, y de YouTube y tal con lo cual, fue un sitio viral, pero fue un sitio viral muy recombucido, tampoco os creéis que salió de la nada. Y sobre todo, la parte más oscura es que paso con todo ese material anterior a la Nade Reite que había, había muchísimo, porque pensaba que ella registró su nombre, que realiza en gran, ella grabó y publicó como Lisi Grat, pero era independiente, ella publicó como Medelleler, y como Lana del Rey, entonces había mucho material, muy independiente, muy cúter, pero os podéis imaginar que ellos ya sabían que en el momento en que ella fue famosa, y sigas ahí por todas partes, entonces, ya sin parquer, hice una cosa muy curiosa, que es una opinión irial hasta que puntiban a muerte con Ana del Rey. Él fue y recorrió toda la gente que tenía derechos compartidos, con Ana del Rey, sus caceriores trabajos, que casi todo era Facebook Records, que lo van a acuerdo multimillonario para cogerlo todo, y los pequeños productores independientes, cuando os creaba, y lo compraron todo, comproban todos los derechos del cos material del Ana del Rey, anterior, que me dio una propiedad de ella, y lo moraron todo del marco, se cargaron todo, sacaron todo el iTunes, ella decía que no podía cogerse, él tenía publicado el iTunes, son los discos que eran descargados, pero no es verdad, porque al final de su padre, era el que estaba haciendo todo eso, se retiró todo, y la verdad es que no fue tarea fácil, porque había un montón de cosas que ya había publicado, y un montón de cosas que ya no había publicado, pero que había sobre ella, ahí había vídeos, de gente que un poco había sus conceptos, y había subido algún vídeo, había gente que la había grabado en casa, había gente que la había compartido, y todo eso se tuvo que perseguir uno por un anchealmente, todo lo que había y cargarse lo, ir como proyectar los derechos y solvitar sobre ti, y se roto todo el racío, y no fue nada fácil, y lo borraron todo, después del éxito el video game se aví en el Bortoday, y sobre todo, vino el Bortoday como single, porque el disco se quiso aguantar este el último momento, y la venta fue explosiva desde el primer disco, la gente fue más acintas de disco, y el disco lo petó, no llegó a bater record de ventas, y un artista novel, pero se quedó muy cerca, el disco fue disco de oro, y después se goberió en disco del platino, y las críticas fueron bastante listas, porque por un lado tenemos un montón de gente que decía, que era un auténtico discazo, y gente, sobre todo, no reino unido, muchos críticos que decía que han disco completamente prefabricado y metado por una disco gráfica, que además estamos a por prefabricar artistas, pero lo que sí es verdad, si es un anime de disco, no solo puede disco del platino, sino que esté incluido y enviando todos los listas de mejores discos de la década, y sobre todo que el Bortoday como disco, tuvo seis siglos distintos con los que entrenó la vista de ventas, que es algo que lo que llevamos el siglo, han conseguido ella, y la idegagá, y absolutamente nadie más. Entonces, ¿vos podís dar una idea de lo importantísimo que fue Bortoday? A sobre la temática del Bortoday, aquí también hay un poco de todo, la refirio a sus letras, era un poco más romántica, y va a ser así nada en concreto, pero sí, y cuando fueron rescritas con Justin Parker, ha sido de un carácter más estémico, y sobre todo se le dio una historia muy, como que se le temen muy bien, y de hecho ella en las entrevistas, es muy en la temática del Bortoday, y bastante guay, porque él dice que el disco está basado en la trilogía de los tres sitios, una esquella vive, que por un lado es, no mayor que los que se basen, la capa adolescente, la que llega al cóliga, tuvo muchísimos problemas, se basa en Londres, donde ella descubrió música más sinfónica, violines, donde descubrió la música un poco más barroca, que hay tanto en este disco, y en Miami, donde siempre no, es estética, a tan retro y tan arde, con los años 50, entonces, veía narra, un poco de cojo mis espécies personales, sobre mis euros años de Nueva York, le cojo influencias musicales, de lo que descubrí en Londres, de esta música más barroca, más sinfónica, y cojo toda la econom gracia, de lo que fue Miami, los años 50, de hecho, esta foto, es una foto tomada a las afueras de Miami, la portada del Parada, es una plana de Miami, la portada del ultravallo, les no se ven nada, pero se tomó en Miami, y la portada del Honimum, es una calle de Miami, entonces, para hacer una idea, cómo desolir desde el reflejo, que tiene la econom gracia, estética de Miami, dentro del Ana de Rey, sobre la temática, ella, incluso, es tan estética, que en una entrevista, aquí, sobre el moco, el reino, mido ella, llegó a decir que el morto está y trata del primer gran amor de su vida, que fue la alcohol, fijaros, esa es el mundo, ya llegaba con estas temas, pero bueno, gran parte, se lo llevamos esto, es la estiparca. Como veis, hay un poco de todo, porque la historia no ha sido tan dramática, y tan increíble, como nos ha envido su disco gráfica, su historia no es tan poco la de un personaje, como lecamente prefabricado, que se han inventado, como ha sido el caso de Rihanna, sino que al final, ella es una persona que tiene la vida bastante complicada, ha sido todo ese rollo místico de influencias de Dios, de sueños americanos, de rollo como un poco luego de ver, ya le venían de serio, de antes de entrar en polido de récords, y al final, hay un poco de todo, como en todas las historias. Vosotros quedados un poco con la parte más o menos esténica, que queráis, pero bueno, aquí tenéis un poco lo que ha sido su historia, la parte que sabemos, que no es el todo oberdazo, que se ha ido rectificando, y al final, no es que era una grandísima artista, que es una de las mayores artistas que tenemos hoy en día, y nos dejamos uno de los discos más importantes, que hemos tenido en esta década, que para mí es, sin duda un discazo, sin procedente, sea comercial, sea lo que quieran, es un discazo, que es el aborto de la idea. Temazo tras temazo. Entonces, bueno, espero que les haya gustado, si os gustaba la historia, la dale a like, si os interesan estas historias de música, os tenéis que suscribir, y bueno, pues, me caas otro día. Chao.