 cambiamos un poco de fondo porque ha habido gente que me ha dicho que echaba un poco de menos el otro fondo de vez en cuando así que venimos a este lado de la casa para hablar del que yo creo que es mi álbum favorito de Petchmode. Era una conversación que teníamos pendientes desde hace un tiempo que es el grandísimo álbum de medias a los 90 el ultra. Uno de los grandes discos es de Petchmode que la verdad es que nunca tuvo estesivamente buenas críticas, no fue un desastre pero la crítica en su momento no lo puso muy bien y yo creo que muchos aquellos que hicieron todas esas críticas tan negativas al mejor en su día hoy pues posiblemente estarán más que repintiendo. Es un disco que con los años ha ganado muchísimo carisma y la verdad es que siempre le he tenido un cariño especial al disco, posiblemente no tanto artísicamente sino porque se grabó en un momento bastante crucial para la banda. Estamos hablando de mitad de los 90 de 1995 fue posiblemente el momento más bajo de la banda y yo creo que fue ese momento en el que tocaron fondo. Estamos hablando de un momento en el que pues debgajan el cantante estaba teniendo ese terrible problema de acción a la heroína que ya lo estaba matando, había llevado varias veces al hospital por sobre dosis, teníamos a Martin Gorko muchos problemas al colismo pero también con muchos problemas sentimentales, él estaba en un momento muy malo de su vida y teníamos Alan Wilder que era posiblemente de aquellas. El gran talento de Petchmode que había abandonado el grupo un poco en esa situación insostenible entre un cantante moribundo, adicto a la heroína y otro compositor importante que era Martin Gorko que estaba en un momento muy complicado de su vida, tenía un montón de problemas con el resto de la banda, pues Alan Wilder acababa abandonando de Petchmode y la prensa se echa encima de la banda. Prácticamente ya lo sababa por muertos, lo sababa por disueltos, lo sababa como ya el final no solo de la banda sino posiblemente de la carrera artística de ellos. Y así es como en 1996, es un los meses después de la marcha de Alan Wilder pues se juntan Andrew Fishery y Martin Gorko son los dos músicos que forman parte de Petchmode para empezar a trabajar en el nuevo álbum, llaman a Dave Gajan para trabajar con ellos pero la grabación con él era imposible, él estaba en un tan nivel de adició a la heroína y un estado físico tan debleque que trabajar con él era prácticamente imposible y ahí se plantearon varias opciones, se planteó desde expulsar a Dave Gajan del grupo de Petchmode y buscaron un nuevo cantante, incluso hacer el material entre ellos y que fuese pues el primer disco en solitario de la carrera Martin Gorko, Martin Gorko estuvo a punto de arrancar una carrera en solitario prácticamente desde el inicio de la banda que hoy si que la tenemos tenemos algunos trabajos en Martin Gorko pero ahí ya fue cuando prácticamente se llevaba plantear la disolución y que ultra fuese el primer disco hecho ya en la carrera Martin Gorko con el apoyo de Andrew Fishery. Y justo en medio de todo ese proceso en el que ellos estaban grabando intentaban contar con Dave Gajan que era imposible, él estaba a Moribundo, se produzo una de las enormes sobre dosis que tiene que valo hospital en la que casi se muere y empieza un poco el resurgir del cantante, ese gran susto que casi lo lleva a la muerte, lo lleva obligadamente además por los juzgados a empezar un proceso de rehabilitación. Tás importante fue el proceso de rehabilitación que la sonidad de Santinar Códipo estuvieron supervisando la grabación de la Albuo Muttra porque había tal cantidad de heroína, de alcohol y de drogas en los procesos de grabación de Petchmode en esa época que tenían que tomar cartas en el asunto, ya había pasado para varias mayores. Y la verdad es que en el fondo fue una decisión bastante buena porque acabó salvando la banda de su disolución y muy posiblemente acabó salvando a Dave Gajan de la muerte, ya no podía, por ejemplo, llevo un punto en que había ido varias veces a hospital por sobre dosis, ya lo vemos en los videoclips del ultra, que está en un estado verdaderamente lamentable y ahí es cuando empieza un poco el gran resurgir interno, posiblemente no el gran resurgir creativo, pero si el gran resurgir dentro del abandon emocionalmente, ellos un poco retoman esa paciencia anterior, retoman esa amistad, empiezan en una recuperación física de sí mismos, martingor, empiezas a asociar sus problemas con el alcohol y sus problemas sentimentales de Gajan serabilita por completo y al mejor es resurgir creativo de Petchmode tardarío un peligmas y sí que nos deja el álbum más emocional y yo creo que más intimista de la banda de Petchmode que nos deja ver muy claramente la situación emocional en la que estaban cada uno de los miembros. Al final, la grabación nos llegó a culminarse como los hubiese gustado, muchas canciones finalmente terminaron siendo instrumentales ante la ausencia de Gajan, otras sacaron siendo cantadas con martingor, como home, que era demasiado buena como para quedarse instrumental entonces acabó siendo el que la cantaba directamente y sobre la marseada en Weldair pues muchos han hablado, aquí hay mucha controversia entre los grandes fans de la banda, porque al final la lengua del arténio era una visión muy clara y muy cerrada de lo que era de Petchmode, sobre toda nivel de producción y si es verdad que él encerraba una parte muy importante de la esencia del Petchmode, su marcha yo lo creo y mucha gente yo creo que también ha sido así, a la larga ha sido bastante beneficiosa porque por un lado a la banda le permitió abrirse a nuevos horizontes y gracias a eso ya en el mismo ultra tenemos influencias de muchas otras estilos de música que posiblemente no hubiese sido posible todavía con el álbum, como esas influencias del Trip Hub que era tan potente a la mitad de los 90 que tiene muchas influencias en este disco, incluso como el Cloud Rock y la música alemana industrial que tiene influencias muy importantes con esas bases tan potentes, esos unidos electrónicos están profundos pero no en bases sintetizadores, que era tanto lo que hacía al ánguilder, sino ya en bases estructuras mucho más complejas informatizadas, les permitió también incorporar a muchos artistas que aportaron mucho al bal sonido de Petchmode, dentro de ultra tenemos una lista enorme de grandes músicos que colaboran con otros grandes artistas que he ido aportando mucho al resultado final del ultra y que luego fueron aportando más a la posterior carrera de Petchmode, entonces posiblemente sí que es verdad que con la marcha de álbum el perdió parte la esencia clásica del grupo pero a la larga yo creo que no ha sido un grupo mucho más complejo, mucho más trabajado y con más influencias, también hemos podido ver que Martin Gore, que era un poco otro gran talento tanto en la sombra, tras la presencia de álbum Wilder después de su marcha vemos un martingor completamente pletórico, componiendo, grabando, produciendo y nos enja un ultra que es un álbum emocionalmente muy intimista porque tenemos aquí yo creo que los dos grandes momentos emocionales de los osotabonistas completamente plasmados, por un lado tenemos a ese martingor que se le ve completamente en el disco, triste, agresivo, a veces incluso desquiciado, agotado ya por tantos años de alcohol, de no dormir, de peleas continuas con su pareja, nos vemos esa artista tan en esa situación tan difícil e insostenible y por el otro lado tenemos a Dave Bajan con esa voz y esa manera de cantar que posiblemente es la más triste, la más agotadora, la más decadente de toda su carrera y vemos ahí un Dave Bajan tan deteriorado físicamente en los video clips pero ya incluso en su voz lo hemos tan apagado, tan rendido, tan alborde de la muerte que en cada uno de sus canciones vemos claramente el estado en el que se encontraba lamentablemente, escurioso porque incluso Home, que es posiblemente la canción que debería ser la más alegre del disco, la más un poco romántica del disco cantada por Manto Ingor, en el fondo no deja de saber una canción alegre que deja es entre ver como melancólico, como triste, como agotado que nos enseña la situación de la que nos encontraron, porque al final es la canción que nos cuenta como a pesar de lo mal que hagas las cosas en la vida, los errores que cometas, lo mal que te comportes al final siempre hay un sitio al que puedes un poco huir y refugiarte que hagas lo que hagas te seguirán perdonando, donde un poco puedes volver a ser tu mismo y a estar a salvo a pesar de haberte convertido en una mala personal, menos durante un tiempo. Entonces bueno, espero que os haya gustado porque yo creo que es un álbum que siempre ha quedado un tanto menos preciado dentro de la carrera de Page Mode y que al mejor creativamente sí que nos aporta mucho porque nos ha abrió muchas influencias a de Page Mode como el Craver o como el Trip Hub y fondys con muy completo musicalmente, yo creo que lo que más nos aporta es esa visión tan intimista, tan personal que nos deja ver también, esa difícil situación personal en la que se encontraban cada uno de los miembros. Así que bueno, como siempre, eso os ha gustado el vídeo, dale a like, suscríbirlos para otros temas música y seguimos otro día. Venga.