 Hola, hoy hablamos en la artista muy importante en la sombra que ha sido un pilar de la música moderna y que hay que conocer. Y es... Carl Bartons. Muchos de vosotros no lo conocéis y los pocos que lo conocáis, seguro que no conocéis bien su historia. Porque los pocos que lo conocen creen erroneamente que ha sido un niembro fundador del grupo Craguerda de Mánia. Pero eso no es cierto de así. Realmente Craguer es un grupo fundado por dos personas de Sonral y Florian y los otros dos miembros han cambiado relativamente a menudo a lo largo de la historia del grupo. La única persona que se ha cerrado mucho va a ser un tercer miembro real de la banda Craguerda a sido este hombre Carl Bartons. No estuvo al principio, pero sonido al grupo en la Agida del Autobahn en 1975. Llama Rova Carl Bartons, queda una persona que ya conocían porque era muy buen músico y su trabajo en la Agida del Autobahn fue un auténtico éxito. De hecho, él tenía unas ingresiones bastante distintas a las que tenían Ralph and Florian y aportó mucho al grupo. Él leó una persona mucho menos melodica, mucho menos sinfónica que le interesaba mucho más los sonidos enlatados, los sintetizadores, y sobre todo los sonidos loops enlatados que fueron después de sacar aterísticos de Craguerda y el mando así o el en Computer World. De hecho, la gran influencia que tuvo Carl Bartons en Craguer empezó cuando grabaron el siguiente álbum que fue el radioactivity. Este disco tiene muchísimas influencias de Carl Bartons y fue prácticamente el primer disco que no grabaron el solitario Ralph y Florian. En este disco podemos ver cómo empieza a ver mucho más sonido enlatado, mucho más lubs y mucho menos sinfonía como bien el Autobahn. Y es un cambio que progresivamente se la haciéndose hasta que llegaba a culminar en el manga así en el Computer World. Y todo esto se lo veremos a este hombre que es Carl Bartons. La cosa fue muy bien, estuvieron muchos años juntos, pero finalmente en los 90, en 1990, abandonó el grupo un poco invitado a marcharse por Ralph y Florian. Entre otras cosas por Craguerda, a finales de los 80 y 30 de la 90 no estaba pasando por su mejor racha. Tras un marcha, Carl Bartons hizo infinidad de proyectos. Tuvo dos grupos en solitario, trabajó con un montón de artistas, ha sido productorlo muchísimo asente, y los trabajos que ha hecho en los últimos 20 años son prácticamente incinitos, con lo cual tampoco llaman un agarre de ellos. Pero hay una cosa que es muy interesante y que es importante para todo el que le guste Craguerda. Y es que Carl Bartons, al mitad de los 70, estaba en una ofregrativa tan importante que no para hacer relaciones y pequeñas recopilaciones. O sea, hace tres años un disco muy importante y muy interesante. ¿Qué es este del que es el mundo hablar que se llama O de Recop? Realmente este disco no es un disco mudador mal que se le hizo hace tres años, sino que coincide que en una mudanza, Carl Bartons, se empezó a recoger todas las sus cosas de casa y encuentre en desmande su casa, una casa con un montón de cintas viejas. Esa cintas era un montón de grabaciones que la había hecho para la grabación de radioactivity que nunca llegaron a la términa, o que realmente sobraron para que había este psibomaterial de aquellas. Entonces recomíó un poco todas esas cintas, cogió lo mejor, lo juntó en un disco y sacó este famoso O of the Record, que no tuvo mucha promoción, pero para los que se han fan de Craguerk les va a interesar un montón. Es lo más parecido a un disco de Craguerk que no des de Craguerk. Y sobre todo, mucha gente lo entendido como las caras ves de radioactivity que nunca llegaron a salir a la luz. El disco prácticamente nos lleva en el timpán 1975 y sobre todo nos ayuda muchísimo a ver que era lo que Calvartos le estaba aportando a Craguerk que no tenía Craguerk antes de esta vez. Y la verdad es que en eso te aporta mucha luz a respecto de la carrera de Craguerk. Entonces lo más curioso es si os gusta Craguerk y os gusto la etapa de radioactivity del mal masino del computer wall, tenéis que conocer y tenéis que descargaros este famoso O of the Record, que no tuvo mucha promoción, pero que está muy bien. Para los que ya es más malómanos, hubo una pequeña edición inminido limitada a 1000 unidades de prensada que está bastante bien. A la cual pertenece estos tanto las numeradas perfectamente catalogadas. Pero bueno, al marzo del coleccionismo, si os gusta Craguerk, descargaros este O of the Record, porque valen muchísimo la pena ver todas esas caras ves que nunca llegaron a salir a la luz. Y si os gusta también toda la historia que pudo haber tenido Calvartos, él tuvo infinidad de grupos, trabajó con muchísimos artistas y ves encontrar miles de cosas adocinantes sobre él. Así bueno, si os ha gustado le dais a like, si os interesado, suscribéis y bueno, pues ya nos vemos. ¡Venga! ¡Chao!