 1972, una chica llamada Cristiuala se hace autostop en una carretera de sacramento. La recoger y clip por gilser, un estudiante de la misma ciudad. Empezan a hablar de música, cine y temas espirituales y descubren que tienen mucho en común. Ellos aún no lo saben, pero formarán una de las bandas más influyentes y únicas del punk rock, popularizarán el término psychobili y tendrán una de las historias de amor más intensas de apasionadas de la historia de la música. Esta es la historia de Poison Ivy y Lux interior, o lo que es lo mismo de Crams. Unos días después volvieron a encontrarse en un curso de arte y chamanismo en la Universidad de Sacramento. Ya no se volverían a separar. Ambos compartían pasión por lo espiritual, lo subversivo y por el rock más primitivo y escuro de los años 50. También le fascinaban las películas de bajo presupuesto, incluyendo películas de monstruos, cienza ficción de los años 50 y 60 y al cine de terror de la productora Hammer. En 1973 se fueron a vivir juntos a Crams, o hallo. Veren con cierto a New York Doll, ese mismo año les cambió la vida. Desde entonces empezaron a consumir, según palabras de Ivy, cualquier cosa que fuera sexy, salvaje y tocar a rock and roll. Esto incluía músicos como al escúper, T-Rex, Ygpop, el acetado New York Dolls. Aunque los lanzamientos de esas bandas eran muy esporádicos y en las tendas de discos apenas se encontraban música que les apasionara. En esa época estaban llenas de rock, prodecibo y cantáultores, cosa que aborrecían. Entonces empezaron a fijar en las cubetas de segunda mano. El duro Waps se convertió en su feticche, pero también las rarezas de garage de los años 60 y sobretodo el rockabilly. Se volvieron unos enfermos coleccionistas de esa música, en especial de las caras v más oscuras. Charlie Federer se convertió en la principal influencia de Eric. También eran influencias para la banda Ricky Nelson, Roy Orbson, Jassie Latkins o Lingray. Empezaron a tesorari ese tipo de música. Cada vez hacían más viajes a New York para ver a sus bandas preferidas, un nuevo sonido estaba emergiendo y ellos no se lo querían perder. En 1975 se mudan a New York. En Nueva York estaban emergiendo una escena liderada por bandas como Ramones, Televisión, Patie Smith, Suicide, Blondie or Tolkien Hets. El epicentro del movimiento era el legendario CBGB. La pareja empezó a frecontar el local prácticamente cada noche. Allí conocieron a los Ramones, de los que se declararon fans y hicieron buenas migas. También admiraban su suicide, de quienes decían que eran los únicos que tenían el espíritu primitivo del rock and roll más alvaje. Había llegado el momento de formar su propia banda. Cristi se bautizó como Poison Ivy Roshach, inspirada por su pasión por los cómics y la psicología. Mientras que Eric se rebautizó como lux interior, un nombre tomado de un anuncio de coches. Así que cogeron toda esa estética, cincuentera, para formar su imagen. Asi inspiraron fuertemente en publicaciones como Famos Monster, Soft Finland y Tales from the Creed, todo ello pasado por el filtro punk que estaba emergiendo en Nueva York. Su primer concierto fue el que se rompió en el momento de la música. El primer concierto fue el que se rompió en el momento de la música. El que se rompió en el momento de la música era el que se rompió en el momento de la música que se rompió en el momento de la música. El filtro punk estaba emergiendo en Nueva York. Su primer concierto fue en el CBGV junto con los Dead Boys, era 1976. Pronto se volverían unos habituales de la sala y serán normal verles de lo neando a Suiza y Torramones. Por ese entonces no eran tan buenos músicos como Acabrían siendo, pero su propuesta ya estaba clara, una mezcla sexy entre en el Rockabilly y Protopunk. Poison Ivy a la guitarra solista aportaba un sonido único en sus punteos crudos y psicodélicos y un actitud serían el escenario. Mientras Vrella en Gregory, con su imponente apariencia, en un debate odio de ruido y polucione la hipítrica como guitarra de acompañamiento. Palm, quien fue sustituida por Miriam Blin al poco de formarse en la banda, aporrea a la batería con ritmos primitivos mientras que Luke se comía el escenario con su espas modica voz, una mezcla vastarda entre equipo y un Elvis Presley resucitado del infierno. Por esa época el punk había puesto patas arriba a la escena musical. Ellos decían no sentirse identificados con el movimiento, ya que el punk renego a los orígenes del rock and roll y quería acabar con todo, en cambio de Crams eran unos mitómanos. La prensa a tardón a hacerles caso ya que eran una banda difícil de englobar y nos sacaron disco hasta 1980, cosa que los convirtió en un fenómeno de culto. El término Psycho Bill Lilloy con Yoron para promocionar sus conciertos en carteles y flyers y rápidamente se convirtió en un género musical. Cuando viajaron al reino unido de gira, para su sorpresa, había varias bandas que se englobaban dentro del género, pero ellos defendían que lo único que tenían en común con esas bandas eran las referencias, no compartían su sonido rápido y violento. Así como searon ese término para promocionar sin carteles, también usaron otros como Rockabilly Budu o Gozabilly. En 1980 lanzan al fin su esperado primer disco. Songs de Lord of As, ya con Nick Knox, seguramente el batería más icónico que tendrá la banda. La expectativa era tan grande que fue un éxito entre los seguidores del underground. Poco después de sacar el disco, Reyangre goria abandonó la banda amplia en la gira, llevándose consigo a la forgoneta y el equipo. Corrió el rumor entre las cena y los fans de que se había unido en la secta satanica. Lo cierto es que estaba pasando por una crisis potenciada por la heroína. Para sustituirle, ficharon al joven guitarista de su banda amiga Gun Club, Reyangreistan, al que va a utilizar un como kit con gopah wers. En 1981 sacan su segundo disco, Psycho Delic Jangle. Ese mismo año tuvieron una disputa legal con su discográfica por derechos de autónopagados, lo cual les impidió grabar nuevo material durante dos años, por lo que se dedicaron a tocar y hacer giras. En 1983 regresaron con Esmelos Fimel. Poco después, Kid Kongo dejó la banda de forma amistosa, y volvió con Gun Club. Tardaron tres años en sacar su siguiente disco, Adate with Elvis, un homenaje al Riddel Rock, el cual está considerado uno de los mejores trabajos de su carrera, y fue el primero en el que Ivy cambió la guitarra por el bajo. Para esta nueva formación, ficharon a la bajista Candida del Mar, quien tenía una potente imagen, caracterizada siempre por mascar chicle. En 1990 graban Stysheek, al año siguiente locomon Nohead, en 1994 Flemjop, en 1997 Big Bit from Biceville. Ya en la década de los 2000 lanzaran Cents of the Opieland en 2003 y J. Mike Amonster en 2004. A lo largo de estos discos han pasado muchos miembros por la banda. Kid Kongo, Candida del Mar y Nick Knox fueron los más constantes, aunque los únicos que estarían desde su nacimiento hasta su desaparición serían Poison Ivy y Luxe Interior. Luxe Interior murió el 4 de febrero de 2009. Con su muerte, el mundo perdió una de los Fronman con más personalidad del Rock, pero no sólo le perdimos a él, junto a Lux, Cristín Terroa de Poison Ivy, y ella, que cumplió 70 años el pasado año, se retiró a su casa de California, donde prácticamente desapareció. Fue al arquitectar de su sonido, y una aerobina de la guitarra más salvaje que redefineo la forma en la que se toca el Rock and Roll. De Krabs fue un amor apasionado y reverente, excesivo y creativo, que los mantuvo juntos en los accionarios, en cada grabación y en cada locura que compartieron. Los almas gemelas que se convertieron en leyendas del Rock and Roll, llevaban 37 años casados. Si te ha gustado el vídeo, no olvides suscribirte al canal para no perderte ningún contenido futuro. Un saludo y nos vemos en el próximo vídeo.