 En la Saga Fallout, antes de que la gran guerra nuclear acabara prácticamente con todo el mundo, Estados Unidos vivía en una era retrofuturista, donde los robots servían martinis, los coches funcionaban con núcleos de fusión, y las familias vivían en suburbios con electrodomésticos de diseño futurista y una fieziega en la ciencia. Esa norteamerica prenuclear que los juegos retratan no fue de todo una fantasía, en cierto modo existió y tuvo su propia banda sonora, una música casi ingenua, impulsada por los avances tecnológicos, que imaginaba cómo sería el futuro. Una música brillante y optimista que hoy prácticamente está olvidada, el Space Age Pop. Tras la Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos vivía un auge económico sin precedentes que la convirtió en la principal potencia mundial. Se construyeron millones de casas inifamiliarias en suburbios nuevos, donde, por primera vez, las familias de clase media podían tener coche, televisor, lavadora, y hasta su propia barbacoa en el jardín. El sueño americano estaba en su apogeo, y el confort doméstico se convertió en la nueva religión. Este hecho hizo que el gobierno del país invirtiese grandes cantidades de dinero a, entre otras cosas, la exploración del espacio. Pero no eran los únicos, la unión soviética se había alzado como la otra gran potencia mundial, y no se querían quedar atrás con la conquista del espacio. Y es así como nace la era espacial, donde ambas potencias competían por ver quien llegaba antes a la luna. Todas estas misiones espaciales se televisaron. Voco a poco la sociedad se fue empapando de todo ese imaginario cósmico. Pronto, esa estética acabó llenando páginas y páginas de cómics, libros o revistas pulp. Los fines se llenaron de películas de serie B sobre la conquista de Marte o criaturas alienígenas. Y almoción de televisión y series como The Jet Shones empezaron a imaginar esa visión idílica del futuro. Esas obras mostraban un futuro répleto de Gadget y Botones. El electrodoméstico es manejado con controles remotos, puertas automáticas y luces parpadeantes. Todas las imaginarias tras pasarlan mitodomésticos, donde los electrodomésticos pasaron a tener diseños brillantes y futuristas, y los coches inspiraron en los cohetes espaciales. La arquitectura también se papó de esta nueva tendencia, y se empezaron a cerca fetería a sigas solineras con formas de alas, platillos voladores y boomerangs. Esta corriente estética, llamada Gumi, fue la imagen del optimismo futurista de la posguerra, y la fantasía de una vida interclanitaria. Había llegado la era espacial, y su sonido estaba naciendo. Durante los años 30 y 40, las Big Bands dominaron la escena musical. Eran orquestas de ya sampliadas, concecciones completas de metales, madera y ritmo, pensadas para los grandes salones de baile. Tras el auge del confort doméstico y la expansión de la vida suburbana, la vida social se trasladó a las casas, donde apareció un fenómeno como la escópte del Partiz, las cenas íntimas o encuentros entre amigos en salones. Asinación El Isili Senin, una música instrumental, melodica, polida y sin sobresaltos. Con melodías suaves ya reenlos cuidados, propensada para crear un ambiente sofisticado y no desafiar al oyente. Se convirtió en la música de fondo de la vida moderna americana. Delisili Senin deriva el muzak, la famosa música de extensor, la cual se usaba para aumentar la productividad de las empresas. Por cierto, si te interesa, también tenemos un vídeo sobre este tema en el canal. Marcado por ese Boy of Life y el futurismo dominante, durante los años 50, nació el Space H-Pop, un genero que vivía de varias aguas, tomaba elementos de la música clásica, especialmente de la más omirica, como la de Ravel y de Bussi, de las Big Bands de los años 40 y de estilos exóticos como la Samba o el Calipso. Este batín murillo le tenemos que somar la inclusión de instrumentos electrónicos, como el T-Remin o teclados electrónicos como el Hamond. Esto aportó al genero un sonido futurista. En sus discos, era común escuchar secciones orquestales de cuerdas, boces femeninas etéreas, ruidas extraños y rítmicas típicas de la música latina. Generalmente, el repertorio del genero solían ser estandares del jazz heredados de las Big Bands, por interpretaciones de canciones populares caribeñas, latinas o incluso españolas, aunque varios músicos aportaron sus propias composiciones. El genero se desarrolló en paralelo con la música Lounge y está muy relacionado con ella. De hecho, también se le conocía como Bachelors Pat Music, algo así como música para modernos. La revista Playboy, aparte de publicar fotos de chicas ligeras de ropa, fue la encargada de difundir ese sonido y convertirlo en un estilo de vida. Hugh Hefner promovía un ideal masculino centrado en el gusto por el diseño moderno, de buena conversación, el jazz, los cocktails y la tecnología doméstica, tocalizcos estereos, barras de bar y mobiliario de diseño. Los lectores de la revista no querían bailar rock, querían invitar a alguien a su apartamento moderno, servirlo en martini y ponieron un disco que impresionara. Y la música Lounge y el Space H-Pop se convertieron en la banda sonora de esta vida y donista, elegante y futurista. Si el genero te parece peculiar, espera ver sus portadas. Los diseños de sus carátulas plasmaron esa misión utópica y optimista del futuro. Viajes espaciales amarte o a la luna, efectos calidoscópicos o mujeres flotando en el espacio. Qué hay mejor que parar tu viaje astral para tomarte unos cocktails con unas coloridas extraterrestres. Estas portadas tan llamativas dispararon la popularidad del género, entraban por los ojos antes que por los oídos, y en cierto modo vendían más el estilo de vida que la música en sí. Conforme si va desarrollando el género se empezó a ramificar en varios sub-géneros, algunos de ellos tan o más interesantes como él y uno de estos géneros nació de una manera muy curiosa. A finales de los años 50, Hawaii se convertió oficialmente en el estado número 50 de los Estados Unidos. De la noche a la mañana el archipiélago pasó de ser una enclave remoto a convertirse en el destino soñado de la emergente clase media americana. En uno de esos bares exóticos tocaba cada noche en Martin Denys, un conjunto musical Aunch para ambientar. Durante una de sus presentaciones nocturnas, notó que los sapos cercanos coraban al ritmo de la música. Cuando la banda se deterioría, los sapos también la hacían. Denys y su grupo comenzaron a interactuar con los sapos y emitar cantoes de pájaros y otros unidos de animales, cosa que encantó el público. Habían nacido la exótica, un género que combinaba melodías tropicales, con sonidos de animales y percusiones inspiradas en músicas del pacífico sur y oriente, con un fuerte componente latino. El éxito fue inmediato. Con la explosión de la exótica, la cultura tigui se propagó por todos los Estados Unidos. Restaurantes, cocktails, muebles, discos, moda, todo comenzó a adoptar una estética pseudo-polinesia, cargada de bamboo, antorchas, máscaras y daikiris color neon. Al igual que pasó con el Space H-pop, pese a valerse de elementos culturales reales, la exótica recreaba un mundo artificial y controlado, no buscaba conectar culturas globales, como hizo la World Music varios años después, sino construir una versión edulcorada, domésticada y comercial del exótico. Era la música de un mundo que nunca existió, pero que todos soñaban con visitar. Otros géneros derivados del Space H-pop, la exótica y la música Lounge fueron el Jet Set Pop, marcado por la introducción de la voz anova y las mandas sonoras al estilo en James Bond, o la música cocktail, la cual estaba pensada para acompañar la ingesta de martinis, soliancer trios nepeano. Pero ¿quiénes fueron los artistas más destacados? El primer disco en tener esa estética y sonido espacial fue en Music Out of the Moon, lanzado en 1947, obra de Harry Rebell y Les Baxter. Este álbum fue novedos al incluir un terremín para adaptar estandares de jazz, se convirtió en un éxito y abrió las puertas al género, que se desarrolló durante la siguiente década. Les Baxter, quien debutó con este álbum, se convertió en el pionero y maestro del género, y también provó con mucho acierto con la exótica. Aunque si hay un compositor que encarnó por completo la fantasía del género, ese fue sin duda Juan García Esquivel. Mexicano de nacimiento y marciano por elección artística, Esquivel fue más con compositor, fue un arquitecto del sonido, y un diseñador de experiencias auditivas. En esa época, la mayoría de la música se grababa en mono en una sola toma y con la banda tocando en una misma sala. Esquivel tenía otras formas para destilar la esencia futurista que es a exprimir los equipos High-Five, y para ello, experimentó con el estudio como si se tratase de un científico en un laboratorio. Su uso del estereo fue revolucionario. El sualbum latinés que de 1962 llevó la separación de canal y sale extremo al colocar dos orquestas en estudios separados dentro del edificio de la RCA en Hollywood, un en el estudio 1 y la otra en el estudio 2. Los músicos se sincronizaban mediante un intrincado sistema de auriculares y comunicación telefónica, permitiendo ascribir, lograr una separación estereofónica absoluta y crear efectos sonoros únicos. Aportó un carácter latino al género que casaba sorprendentemente bien con los anidos futuristas. Sus coros alaban en un idioma inventado, casi marciano, similar al de los sims, y mientras otros se limitaban a acompañar con su habilidad, es que ve el hacía auténticas virgerías sonoras, explosiones de timbres, reverberaciones, efectos inesperados que convertían cada tema en una montaña rusa auditiva. En sus discos, el término y silicinín dejaban de tener sentido. Es una lástima que Esquivel no esté del todo lo considerado que tendría que estar hoy en día, espero que el tiempo lo ponga donde tiene que estar, desde aquí nuestro granito de arena. Otros artistas destacados del Space H y la exótica fueron la inimitable y más sumac, Jean-Pierre Manchinny, Bruce Hark, Lucía Pamela, Les Paul, Well English, Joe Mick, de que tenemos un vídeo en el canal. Como siempre os dejamos una playlist en un comentario fijado de nuestras canciones favoritas, además os recomendamos este libro, editado por libritos Jenkins y queréis completar información de este género, que lo tenía todo para convertirse en el género del futuro hasta que un nuevo género lo frenó en seco. En 1963, el género empezó a dejar de ser cool, los jóvenes comenzaron a mirar hacia otro lugar, el reino unido. La British Invation, con los vites a la cabeza, borró de un plumazo casi todo rastro de aquel Boy Of Life. Los chavales ya no querían evadirse de la realidad, con ficciones tropicales ni fantasías córsmicas, sino conectar con la realidad y transformarla. La guerra de Vietnam, los movimientos por los derechos civiles, la psicodelia, el rock, todo ese nuevo clima hizo que aquella música elegante y fantasiosa, pareciera superficial, e incluso ridícula. El futuro optimista de Esquivel, o Martin Denis, se volvió obsoleto en una sociedad que ahora exigía autenticidad, crítica y ruptura. En tan solo unos años, el Space H-pop pasó de sonar al mañana, a quedar congerado en el pasado. Aún así, no quedó del todo olvidado. Artistas, con un componente más atrevido y experimental, como Tom Dicebel, Torreimón Escot, abrió las portasa que músicos desde cada sposteriores pudieran reimaginarlo, cada vez con una tecnología más avanzada, como Evangelis, Gemis L. Jar, la escuela de Berlin, con Tangerine Dream, el crowd rock más electrónico de crowdwork, y más tarde, pianeros del techno como Juan Akkins. Aunque a diferencia de estos, el pop de la era especial no quiso ser intelectual. No nació para ser analizado, sino para hacernos soñar. No buscaba profundidad conceptual, sino por evocación instantánea, y quizá por eso encaja también con el mundo que habitamos hoy en día. Como en Fallout, el Space H-pop quedó atrapado en un futuro que nunca llegó. Escucharlo hoy, es como abrir una cápsula del tiempo olvidada, no para recordar el mundo tal como fue, sino para contemplar, con cierta envidia, lo ingenuamente optimistas que alguna vez fuimos. Gracias por ver, nos vemos en el siguiente vídeo.