 Obuna época en la cual Valencia fue la capital mundial del clubing. Durante los años 80 y principios de los 90, esta ciudad militar ránea se transformó en el epicentro de una revolución musical y cultural sin precedentes. La conocida como ruta del bacalao no era solo un conjunto de discotecas esparcidas a lo largo de la costa, era un fenómeno que marcó una generación, un espacio de libertad, creatividad y desenfreno que definió la joventud de toda una edad, y todo ello con una coherencia sonora y estética única nivel mundial. Quedate si quieres saber cómo empezó esta escena, ¿cuáles fueron sus principales templos y por qué la llamada Ruta del bacalao, fue un fenómeno que no se volverá a repetir. Fue solo la música y la fiesta lo que atrajo a miles de jóvenes semana tras semana, o había algo más profundo. La Ruta del bacalao, también conocida como la Ruta de Stroyff, fue el mayor movimiento de clubing que ha habido en España. Consistía en una serie de discotecas ubicadas alrededor de la carretera del saler. Los asistentes, en su mayoría jóvenes, se desplazaban en coche, bespino o más tarde bus de un club a otro, en un recorrido que podía durar hasta 72 horas y que se semejaba una perejilinación moderna por templos, templos que rendían devoción a la música oscura, la vanguardia y el eclecticismo. Durante muchos años ha habido una visión estigmatizada de la Ruta del bacalao, relacionada con el caos y los titulares sensacionalistas. Últimamente esta percepción está cambiando gracias a documentales y libros como bacalao, historia oral de la cultura de Avalencia o en Extasi, se ha bacalao como contracultura de España. La serie La Ruta de A3 Media también está contribuyendo a mostrar la importancia de ese fenómeno que nació inmurión valencia. Pero ¿cómo se gestó todo este movimiento alrededor de esa carretera? Al fía muy poco tiempo que España había salido de una dictadura. Los jóvenes estaban ansiosos de libertad y se morían por salir de fiesta y vivir experiencias y sonidos nuevos. Durante el periodo de la transición, la legislación española, en todo lo relacionado al océo nocturno, era un muy madura debido al legado del franquismo y estaba llena de evacios legales que aprovecharon los empresarios de las discotecas. Algunas discotecas de Valencia empezaron a pinchar música como Crafwer, Conoy y a principios de las años 80. Y eso en una época donde el habitual en las discotecas era escuchar sonidos negros como el funk o la música disco. Porque a las discotecas se solía ir a bailar, pero sobretodo al llegar y hacer el tonto. Pero una discoteca valenciana empezó a cambiar esa percepción. La discoteca ubicada en una barraca, la casa tradicional valenciana, llevaba abierta desde 1965 y al vergo desde conciertos de jazz a un tablo de flamenco. Pero fue en 1981 cuando Juan Santa María y Carlos Simo, sus DJs, empezaron a pinchar lo que llamaron música blanca para distinguirse del fanco disco dominantes de la época, y que estaba definida por grupos como de Pech Mode, de Kyu, y un division o de Fall, ritmos exoticos y desconocidos para el gran público, quienes llegaban desde los pueblos de Valencia y más tarde en toda la perín sola. Es ese sonido de inaudito generó una especie de magia que unió muchas tribus urbanas, reinando al buen ambiente y un espíritu de hermandad. También se podía disfrutar de conciertos, performance y obras de teatro vanguardistas. Esto hizo que muchas artistas se sintieran atrallidos por esta nueva escena. Fue tal el impacto del club que los Valencianos, al llamado sonido Valencia, le llamaban música barraquera. A 200 metros de barraca y queriendo aprovechar la escena que estaba emergiendo de ella, en 1980, en un antiguo amaciente secado de arroz, se habre hecho colate. Su fachada estaba pintada de color marrón oscuro, de ahí su nombre, y su sonido. Fue el club más oscuro, el más gótico de todas las discotecas de la ruta. Su DJ, Tony Vitale, el jitano, pinchaba bandas siniestras como Bauhaus, Cávered Volter, Othrowingister, con otras más guitarreras como The Crams o The Meteors. Por lo que el catalogo del gente que visitaba el club era sobretodo proviniente en el punk y la ula siniestra. También fue uno de los primeros lugares en albergar shows de drag queens en una época en la que era algo realmente pionero. En sus inicios, las hará estaban más enfocadas a los conciertos, los cuales se hacían a la 7 de la mañana para pillar a la gente que salía en barraca. Cuentan que cuando les decían el horario de los artistas extranjeros, creían que se trataba de un error y siempre preguntaban si no se referían a la 7 de la tarde. Tony Vitale estuvo hasta 1986. Tras su partida, José Conca sumió el mando de la camina llevando a chocolate y vivir una segunda edad dorada. Gracias a una música más electrónica y una técnica depurada inspirada en la de Fran Lenaers. DJ que estaba revolucionando el sonido de Valencia en Spock Factory. Hasta entonces, en las discotecas, era muy raro que se mezclas en el psiquitrón en las canciones. Se solía dejar la canción entera y en los últimos segundos se ponía la siguiente. Fue Fran Lenaers que encambió eso y que definió el sonido de Spock Factory, la discoteca del murcia lago, la fábrica del espectro. Vivienta también tenía un sonido escuro similar al de chocolate o barraca, el suyo era más electrónico. Junto a su colaborador DJ Tete, Lenaers se inclinó a la balanza musical de la discoteca y de rebote de la ruta, a sonidos más cercanos al técno y al FM de Fran 2.4.2 o Nietzsche Rep. Abriendo a la vanico y atraiendo aficionados de sonidos más electrónicos y vanguardistas. A diferencia de las otras dos salas, Spock estaba más centrada en el vainle y no tanto en la performance. La discoteca tras solo cerraba por ley durante una hora, de 5 a 6, donde sentían las luces de la impiezas, paraban la música y cerraban las puertas. Todo eso con la gente dentro. A las 6 se apagaban las luces y el DJ empezaba de nuevo. Espiral llevaba abierta desde 1970 y en ella sonaba música disco, pero no fue hasta 1976 que saltó a la fama para la gente de fuera de Valencia, en parte gracias al DJ Jesús Grisás. Era conocida como la discoteca más cañera de levante. El club contaba con una piscina a la cual se solía llenar durante las sesiones del sábado. Su sonido era uno de los más duros de la ruta, e incluía generos como el FM, el Dark Waze, or Noid Diswell, los cuales irían definiendo el sonido de la música máquina. Tenía un hindo hecho su medida, el Mítico Dune espiral. Un picado ampleno para genatural de almuffera entre las rozales, pues le tenía una decoración más refinada que las anteriores. Pasó a abrir nuevos estilos musicales más coloridos, sin pop, techno pop o incluso house. Durante los 80, en sus sesiones se podían escuchar bandas como New Order o Camo Flash. Míticas eran sus sesiones de los domingos a la 6 de la mañana cuando se llenaba de gente procedente de Spunk, perraca o chocolate, obra de los gemelos, los DJes residentes. La única discoteca de la ruta ubicada en la capital Valenciana. En un edificio a Pied de Playa Construido en 1918, el cual alojo unos baños públicos, las termas Victoria. Activity tenía uno de los diseños más poderosos nunca visto sin un club, obra de Kike Kompany. Su nombre generaba misterio, que significaban esas siglas. Había quien decía que significaban Arturo Contróla Toda Valencia, o Aquí Cabe Toda Valencia. Se dice que el nombre oficial era actividad escultural de las termas Victoria. Pero también el ido por ahí que los encargados de la imagen de la discoteca dicen que eran las siglas de corriente alterna y televisión combinadas. Sus sesiones tenían un sonido electrónico muy limpio. Hay quien dice que era el club con mejor sonido e iluminación. Su DJ más popular fue Arturo Roger, el cual introdujo sonidos bandguardistas que estaban emergiendo, como el New Beat, el cual se extendió a discotecas como Spook y Espiral y El Asin House, el cual se extendió Pudley. Durante los 90, los BPM fueron subiendo, siendo una de las discotecas con un sonido más maquinero. Anteriormente llamada Don Julio, N.O.D es la palabra Don invertida, cuentan que aprovecharon las letras de la facha de las posicion del revés, de Aila en Invertida. Rageantaran los platos por Kikaien, con la principal responsable de la cultura de Parking, algo similar a lo que se conoce hoy en día como un botellón. Muchos de esos feligreses invertían grandes cantidades de dinero en equipos de música para sus coches. Las cintas sonaban a todo volumen mientras la gente nos recorrían lo darlo de la aparcamiento. El club vio filón y el lugar de condenarlo la apoyaba, organizando fiestas en el Parking, paellas gratuitas, asesiones a la ira libre o otras iniciativas. Este fenómeno es extendión discotecas como Chocolate o Jiven. Durante una época podía haber más gente en los Parking que las propias discotecas. En Jiven empezaba la fiesta cuando terminaban todas las demás. Sus sesiones de los domingos, las cuales empezaban a la 6 de la mañana y hicieron que fuera conocido por muchos como el primer after de Valencia. Pintanar hace un diubicada también casi en la playa, el club tenía uno de los sonidos más contundentes y, según dicen, el volumen más atronador de toda la ruta. Cosa que hacía que mucha gente prefiriese escuchar las asesiones del Parking donde se montaban fiestas para leas. La última canción en sonar su noche de cierre fue Children de Robert Miles. Y no fueron las únicas. Al renedor de todas ellas empezaron a surgir muchas otras, como Villa de Lina, de Fays, Arabesco, Kumánises, Sucre, posteriormente Amadeus, Isla, Distrito 10, El Torero, el barubicado en la terraza de Spook, Galaxiq, conocida posteriormente como evento, Vananas, o el templo. Oricen de Chimobayo. Possivelmente la figura más representativa del movimiento y que entenía una legión de fans y detractores aparte siguales dentro de la ruta. Siempre me ha llamado la atención del poco hijo que ha tenido la ruta del bacalaón los medios extranjeros. Por ejemplo, Simon Reynolds no la mencionan sobre la música electrónica, Energy Flash. Si que menciona la importancia de Ibiza para la colosión del verano del amor de 1988 en la terra, el cual dio pie a la cultura rey. Pero en ningún momento se refiere a la cultura de club más importante que ha tenido este país, y una de las pioneras en cuanto a música electrónica. Tal vez, porque la música que se pinchaba en esas discotecas era de lugares como el Reino Unido, Alemania o países bajos y una de Valencia, al menos al principio. En los 90s, surgirán nombres como un hdvision, Megavid o el propio Chimobayo, quienes eran su visión del sonido Valencia. El asidjau se entró con mucha fuerza. La nueva aleada de asistentes ya no buscaba la experimentación van guardista ni la sofisticación musical de antes. Su prioridad era la fiesta en su forma más pura, optando por ritmos hipnóticos y sonidos que arrozaban el trance en un auténtico culto al baile. Este nuevo grupo estaba predominantemente compuesto por trabajadores, personas que le quedaban sus rutinas semanas sobrevividas hasta el viernes, invertían su energía y sus ahorros en desatar toda su pasión durante el fin de semana y luego pasaban los primeros días de la semana recuperándose, sólo para repetir el ciclo una y otra vez. La música se convirtió en su bárbola de escape, un refugio del tedio y la prisión diaria. Los nuevos DJs empezaron a abrir a la música más comercial, como LeuroDens y Eldens, la experimentación y la inclusión de los 80 había dado paso a la fiesta en la más salvaje de sus expresiones. El crimen tal caser puso el foco de atención mediático a la cará negativa de la escena. Una cada vez mayor tasa de accidentes, drogas más variadas y de peor calidad, mayor número de controles de arcolemia, la percepción de la ruta cambió. Al otro lado del mar, en diviza se había hecho mejor. El sueño y viza se suporra inventar e hizo perdurable la fantasía valenciana. Las leyes en materia de clubs, la reducción de horarios, un mayor control policial y una mayor conciencia social, los cambios políticos y una menor cultura discotequera hacen prácticamente imposible con fenómeno, como la ruta del bacalao se vuelva a repetir.