 A finales de los años 70, en la escuela de Belville, una barriada burguesa menos de 50 km de Detroit, tres chicos traban a Vistat. Sus nombres son Jonathan Atkins, Derrick May y Kevin Sanderson. Al salir de colegios se leían ir a casa de Atkins, un año mayor que los otros dos a escuchar música. Musica fan con bajos irrimos electrónicos como Parlameno, FUNCADELIC y sobre todo música europea electrónica, Crafwer, Gary Newman y lo que sería conocido más tarde como Italo Disco. En los elimitaban a escuchar e bailar esa música, podían el disco, apagaban las luces de la habitación y siempre que naban del sonido. Luego se pasaban horas hablando de ello. En unos años, estos tres chicos cambiarían la manera de escuchar e bailar la música en todo el mundo, y serían conocidas como Decreator, Diel Eveitor y Dino Vator de la música Tegno, y pasarían la historia como Belville III. Pero, ¿cómo pudo marcar tanto la fría música europea de tres chicos de Detroit? La ciudad del fanque de la Motown. Atkins la tribuya que por primera vez, en Detroit, tanto blancos como nigos, podían trabajar en las mismas condiciones. Sobró trabajo en la fábrica de Ford, donde tuvo un puesto que les permitió tener un buen nivel de vida, por lo que se criaron como una familia de clase media y no en los ghetos. El turismo era la capital del motor, por Grizzler, General Motors, generaban miles de puestos de trabajos sus habitantes, por lo que se convirtió en una ciudad próspera para esas familias. Más tarde, en la ócebe de la robótica de la tecnología, provocó una pérdida masiva de puestos de trabajo, y alteró profundamente el tejido social y económico de la ciudad. En este contexto de cambios y desafíos, es cuando Atkins adquiere su primer sintetizador, un cor que me es 10, y en 1980 forma a Cibotron, junto a Richard Davis, a quien conoció mientras estudiaba música. Davis era bastante mayor que él, Diel Eveitorano de Viendam, y hicieron buenas migas, el que compartían varios intereses. Ambos eran la ficionadas a la fíjana ficción, a los futuros logos y a la música electrónica. Pero cada uno tenía su personalidad, si Viendas lo llamaban a Graffwerk, Atkins tenía sus raíces en el funk, mientras que a Davis le tiraba más el rock. En 1971, se autodita a Nalysrof and Germain, la cual, de su atener un sonido electro, sentó las bases del tecno. Es un relativo éxito dentro de Detroit, por lo que lograron un contrato discográfico con el sello fantasy. En ese mismo año, Joan Atkins y Terry McAillan, empiezan a pinchar bajo el nombre de Deep Space on Works. En esas sesiones mezclaban la música de Baylor, Peacus, sus primeras producciones, y una música nueva que estaba soquiando de Chicago, El House. Empezaron a hacer viajes a Chicago en coche los fines de semana. Hay en tablaron relaciones con DJs como Ron Hardy o Frank Nackels, que en el más tarde serían considerados leyendas. Con las escenas nacieron de manera paralela, y si bien pueden parecer lo mismo, tienen elementos bien diferenciados. El tecno de Detroit tiene ese sonido futurista, con raíces en el funk y una clara influencia de la industrialización de la ciudad, mientras que el House de Chicago tiene esos raíces en el gospel, y es una evolución de la música disco, la cual se estaba resistiendo a morir en la ciudad. En lugar de una banda, usaron cajas de ritmos y samples para recrear esa música disco. El House, el igual que el Github en Nueva York, surja de los getos de la ciudad, mientras que el tecno estaba creado por chicos de clase media. Si os gustaste mi diole dedicaría un aldacimiento del House, el cual también es apasionante. Mediados de los 80, Cibo Tron se separó, y a que Richard Davis quería dar un giro hacia el rock, y Atkins quería seguir el camino electrónico que tanto les estaba funcionando. El sonido de Afrofuturista, DitiBotron estaba llegando fuerte a la juventud de Detroit, y se estaba creando una escena. Atkins, ya en solitario, funda model 500, un proyecto que terminaría por definir el sonido del tecno, con somblemático tema, no llufos. Para el elamente, establece su propio sello discográfico, Metroplex, donde no solo lanzaría su propia música, sino también la de otros productores afines. Aunque los tres compartían una estrecha relación, cada uno tenía su propia visión del género y del negocio. Esta divergencia se reflejo en el hecho de que cada uno de ellos fundó su propio sello discográfico, Derrick and Mike creó Transmat. Mientras que Kevin Sanderson estableció KMS Records. Sanderson tuvo el primer exitonacional del tecno con Big Fan, del proyecto que compartía con la vocalista de Chicago Paris Gray Inner City. Por su lado, Strings of Life, de Derrick May, había alcanzado un estatus de In-Done in La Terra, donde estaban haciendo la escena Rafe. Afinales de la década, junto con unos socios, abriro su propia discoteca inspirada en la escena de Chicago, el Music Institute, el club se convirtió en el centro del Tengo de Detroit, de allí saldría toda la segunda escena del tecno. Antergra un resistante, Jeff Mills, Robert Hood, Carl Craig, desea eso el club solo estuvo abierto un año y medio. Los jóvenes preferían el señor Ghanstad, del gigop antes que el nuevo tecno. Muchos de esos productores y DJs y de Anauropa, donde de un día para otro, en la nueva escena Rafe, se habían convertido en estrellas. Evido a la popularidad de la música House y la sitcom La City House, en Gran Bretagne, la música de Chicago se benefició del crecimiento de la escena Rafe. Los agentes discográficos británicos andaban como locos por exportar, ese sonido a las discotecas europeas, pero vieron que las canciones que más se pinchaban en los cruos de Chicago eran precisamente desacidad, sino de Detroit. El Caza Talentos de Virgin Records, Neil Raeston, se opuso un contacto con Derrick May, con el objetivo de descubrir más sobre la escena de Detroit. Los tres se reunieron con Raeston para elegir las canciones que irían en el disco que presentase y se nuevos sonido a los europeos. El disco es si va a llamar de House Son of Detroit, pero tras debatirlo entre los tres le llamaron Tengo, The New Dent Son of Detroit, por la canción de Adkins, Technos City. El disco empieza a sonar por los cruos de Londres, Berlín, Valencia, Bruselas o Ibiza. Marcando todo una generación de jóvenes llamada transformar en pasajes sonoros. Hoy en día de Detroit es una sombra de lo que fue, una ciudad de solada con barris enteros abandonados, pero el Tengo Flo tan el viento y resonante de las grietas de los edificios y las calles de soladas. Como una banda sonora perfecta.