 Que tienen en común de Dorz, John Coltrane, Josephine Foster o de Q, que todos ellos se convieron al encanto del Flamenco. En Estados Unidos hubo un boom tremendo con la música latina en los años 50. Las grandes discográficas cogían elementos tradicionales de Cuba, Colombia, México, Brasil, ya sean la cumbia, el chachacha, los tangos, el mambo o la samba y lo pasaban por el filtro y asistico de la moda predominante de esa época. Las Big Bands. De esa mezcla de géneros y culturas reimaginadas e idealizadas por los norteamericanos surgió el que se conoció como el boom del Latin jazz. Aunque en menor medida, tal vez sea por la distancia y por el armetismo que había en esa época en España, pasó algo parecido con el Flamenco. Pero Flamenco no tenía esos ritmos contagiosos de la samba ni el optimismo del chachacha. El Flamenco era pasión y alma y la sociedad americana de los 50 quería divertirse y bailar. Esas orquestas de jazz fueron perdiendo peso frente a los nuevos músicos que estaban cambiando y redescribiendo las normas del género. Esos músicos ya no se conformaban con interpretar los estándares del género, sino que se pasaban horas y horas improvisando y componiendo, repudiando las secuencias lineales de acordes del jazz de entonces, basándose en formas modales, las cuales permitían amplias posibilidades de tránsito por escalas. La singularidad tármonica y melodica del Flamenco casaba bien con ese jazz modal y atrajo a varios de esos músicos. En 1959, en Buzz Davis grababa el revolucionario KantoVlo, el cual cierra con un tema titulado Flamenco Esqueches. Quedó tan fascinado con el género que al año siguiente le viví con disco titulado Esqueches Off Spain, donde hacen una versión del segundo movimiento del concierto a Duranjuev, dejó aquí un rodrigo y la canción del fuego fatua del amor grujo de Manuel de Falla. John Coltrin fue el saxofonista tenor de KantoVlo, que, entre ese disco, firmó un contrató con Atlántico para formar su banda como líder de grupo. Fascinado por buscar el origen espiritual del jazz, experimenta con músicas folclóricas de varias regiones del mundo. En 1961 grababa Ole Coltrin, disco que basa sus estructuras sobre el vito Andaluz, donde vemos a los diferentes solicitas improvisando alrededor de ese les motiz. Pero no solo el jazz se permitía coquetear con el género, en el róxico de hílico de los 60 hay varios casos. El disco Forever Changes de la banda de Los Ángeles Love empieza con una guitarra española inspirada en el flamenco. Compuesta por Barry Agmaelini, inspirada en los discos que le ponía su madre, quien era bailarina de flamenco. También en los ángeles al año siguiente la banda de dos graban Espaniscaraban, donde el guitarrista Robby Kriger pone en práctica su formación en flamenco. Según sus biografos siempre quiso dejar constancia de su destreza en tan difícil estilo, la canción arranca como una granaina, para luego tomar el ritmo de Asturias Dalbeniz. La complejidad de la ejecución del flamenco ha llamado la atención de muchos guitarristas de Yassie de Rock, habidos por demostrar su virtudismo. David Gilmore, guitarrista vocalista de Pink Floyd, plasma suvisión anglosajona del flamenco en Aspanish Peace. Y zolo propio Steve Hau, guitarrista de Yass, en la canción Amut Foraday, donde en su obsesión por dominar todos los estilos de guitarras se marca un instrumental con aires de Flamenco. El flamenco Rob tiene una de esas bandas curiosas, apadrinadas por Bowie, la formación británico americana Carmen, Fusionant Rock, Blam, Flamenco y música predeciba en el álbum Fat Dango Sin Space. Otro virtuoso de la guitarra y multistromentista es Michael Field, quien en Taurus 3 se marca unos punteos afremencados muy curiosos, los cuales son muy limpios y fríos en contra posiciona la pasión y el desgarro interinsico del flamenco. Algo parecido al esucidor Robert Smith, que nos soltó la púa para tocar esta pieza de pop gotico aflamencada que es de Blut. Similar a lo que hicieron a Teg Camera con aires de Spanish Horses. También son varios los músicos que viajaron al país para buscar inspiración y grabar con músicos flamencos, como en el caso del líder de Jalenshan, Hobgel, quien grabó en 2010 el disco alegrías con una banda de músicos liderada por Reimundo Amador. Ya se finfóster grabó el disco Anda Jaleo junto a Victor Erreiro mientras vivían en la sierra granadina, donde interpretaron las canciones populares españolas de Federico García Lorca. Orrover Wyat con la peculiar colaboración con la banda de Ground Barcelona es acroastrofobia. Los misterios a veces herméticos del flamenco han atraído a muchos músicos de infinidad de lenguajes musicales diferentes. Algunos tan solo se han acercado al lado estético. Otros han quedado hechizados por son brujos.