 Uno de los argumentos que utiliza la gente a la hora de criticar la música electrónica es que no tiene alma ni mensaje. Yogadis de amustra de que están muy equivocados. Yogadis es el segundo disco de los escoceses Borsov-Canada. Vanda que se puede escribir a la corriente EDM, focalizada en torno al sello Warp. La banda empezó a sandadura a finales de los años 80, pero su primer álbum, Music House de White Toothchildren, no llegaría hasta 1998. Ese disco sería un éxito en crítica y público. Fue entonces cuando se empezaría a crear una hora de secretismo sobre la banda, alimentada, sobre todo, por sus escasas apariciones públicas, los casinos existantes conciertos y la especulación de que en su música existen mensajes ocultos. Ese es el contexto en el que, tras cuatro años de espera y por sorpresa, se ha almercado el Yogadis, un disco más oscuro y psicodélico que se anterior trabajo y con un uso de las invología que raya casi lo al químico. Debido a esa naturaleza esquiva y los escasos comentarios de la banda sobre Yogadis, la hora fascinado al crítico si fans durante años. Su impacto se ve en cómo los oyentes y analistas buscan desentrañar sus secretos, primero en foros y ahora en redes, cosa que no hace más que agrandar la mística del álbum. Un disco evocador y persensitivo, el cual han catalogado de satánico, Davidiano y occultista, pero ¿qué hay de cierto en ello? Quédate con nosotros si quieres abrir Warp, porque Yogadis es el disco más misterioso de la música electrónica. Lo primero que nos llama la atención del disco es su título, que significa Yogadis. Una de las pocas pistas que ha dado la banda sobre el álbum es que el título se compone de varias palabras, pero han dejado que lo llente sea el que las interprete. La explicación más extendida es la de que se compone de tres palabras, siendo la primera lleo, que significa tierra, Gat, que viene a ser uno fue mismo de God, o sea Dios, y por último D, prefijo que significados. Dos dioses en la tierra, si seguimos con el análisis del disco, esta explicación tiene bastante sentido. Otro elemento que nos llama la atención y nos invita a mirar mucho más allá, es suportada, la cual ha sido objeto de múltiples conjeturas. Si a un fondo amarillo de rojo tenemos una imagen cálidos cópica de alguien que se repite seis veces. El número 6 va a ser una constante a lo largo del disco, y es uno de los principales motivos de especulación. El disco dura 66 minutos con seis segundos, y si ponemos el CD en un ordenador, podemos ver que el peso del archivo del formato WAP es de 666 megas. Si miramos en el interior del álbum, también nos encontramos imágenes cálidos cópicas de niños jugando. Algunas de ellas bastante quemadas. Esa de construcción, dominada por la repetición, el número 6 y las imágenes poco claras de esos niños, nos puede estar adelantando lo que es este disco, una colección de recuerdos vistos por un prisma, de una infancia borrosa. El disco tiene una estructura peculiar. La banda compuso alrededor de 90 canciones durante dos años para el álbum, de las cuales tan sólo 23 pasaron el corte. Muchas de ellas son pequeños fragmentos sonoros. Evocadores entre los 10 y 50 segundos, las cuales juegan un papel crucial en la transición y el flujo del disco. Y luego están las canciones que podríamos llamar rhythmicas, las cuales tienen una duración más convencional y también están cargadas de mística, como Alpha and Omega. Para mí, la mejor canción de la banda, y la cual, según he podido leer por ahí, influenció David Bowie para su disco Blackstar. O Down Chorus, la cual hace referencia al fenómeno electromagnético que ocurra la manacer y que producen dispositivos de radio, un sonido aparecido del canto de los pájaros en la manacer. El disco está repleto de samples extraños de curiosa procedencia. Algunos de estos sonidos están sacados de las enigmáticas estaciones de números, las cuales son señales de radio que se creen, son utilizadas para enviar mensajes cifrados a espías, utilizando secuencias de números, extrañas melodías o fonemas leídos en voz alta. Activas desde la primera guerra mundial hasta un momento, están en la mano de la mano. El disco está repleto de samples extraños de curiosa procedencia. Algunos de estos sonidos están sacados de las enigmáticas estaciones de números, las cuales son señales de radio que se creen, la primera guerra mundial hasta nuestros días. Podemos escucharla en una de las canciones, más fascinante y inquietantes que he escuchado nunca. Jero Scoop. El disco también está repleto de sonidos reproducidos al revés. Un usuario sovió al álbum Ayoutuf al revés y sorprendentemente tiene bastante sentido. Algunas canciones son anchas igual que las originales, mientras que otras pillan una forma totalmente nueva. También podemos encontrar varios exemplos de Backmasking, o sea, mensajes subliminales reproducidos al revés, que han generado controversias y han dado pie a estas interpretaciones. Otro punto que ha generado estas especulaciones, los tenemos en los propios titulos de las canciones, que es el que se trata de las tecnologías, y que se trata de las tecnologías de las que se trata de las tecnologías. Apening de Mouth es un proceso del antiguo hípto que consistían abrir la boca de los ojos de las mómias con un cincel para que puedan alimentarse y ver, o ver de horizon radar, la cual es una tecnología para detectar objetos a distancias mucho mayores de lo que permite el horizonte visual. Todos estos elementos y muchos más ocultos en las letras han dado pie a muchas interpretaciones, como que el disco narra es la del posapocalipsis, la cual interpreta el disco como un intento de reconstruir la historia de la humanidad a partir de los fragmentos que dejamos, fragmentos de grabaciones caseras y misoras de radio que han flotado en el aire. Lo que es cierto es que son rompecabezas, dascenzos y desfenzos, un disco que te despierta muchas emociones, y que debido a ello ha sido víctima de múltiples conjeturas, las cuales pueden llegar a atacar su escucha, que es lo verdaderamente esencial del disco, porque yo gadi logró un perfecto equilibrio entre ser relajado, tenso tranquilo y espelodnante, y el cual, para mí, desde su lanzamiento en aquel dejanos 2002, no ha dejado de crecer. Sinceramente, no creo que el disco te cuente una historia tan rebuscada. Es una obra enormemente narrativa, evocadora y sensitiva, y lograr esto con la música, la más abstracta de todas las artes, es tras el alcance de muy pocas obras.