 En 2017, un meme de Instagram dio lugar al subgenero más extraño del punk. Policado en la cuenta meme le escribo, el meme mostraba Peter Parker de la película de Spiderman de San Raimi quitándose las gafas para revelar dos mundos opuestos. En un lado, cadenas, cuero, un tolos curo y una estética por lo general más agresiva. En el otro, un colorido collage formado por un símbolo de la paz, un payaso, un dibujo de kit Haring y un huevo. Un año después, en lo suario de Instagram, Chanax va a trabajar Rose, va a trabajar 2000, le envió esta publicación a memoria la hiscriu, que en la compertión su cuenta. En ella, vemos un diagrama con varias bandas en un espectro entre Chain Punk y Ekpank. A partir de ahí empezaron a surgir cada vez más memes en cuentas más populares, comparando el punk más jargoleta, en lechupas, crestas e imperdibles, al que se referían como Chain Punk. Pon un nuevo tipo de punk más colorido y dónico y extraño, al que empezaron a llamar Ekpank. Fue entonces cuando la gente empezó a preguntarse. ¿Qué cuyo es Ekpank? El punk nació a mediados de los años 70 entre el Reino Unido y Estados Unidos como una respuesta a la música más comercial y sentimental. Con un actitud contestataria y antisistema, el género conseguió lo que no había hecho ningún género hasta entonces, democratizar la música. Cualquier joven podía formar una banda con tal vez que supiese tocar tres acordes. Durante los siguientes años, este movimiento se extendió prácticamente por todo el mundo, derivando en varios opestilos, como el hoy, el Psycho Billy, o el Riot Girl. En Estados Unidos, la variante más popular fue la hardcore punk, lo que continuaba con la premisa enérgica y antisistema del punk, pero lo hizo más rápido, más pesado y más agresivo. El hardcore punk fue fundamental para el desarrollo de otros géneros, como el granch, el post hardcore, del slatch metal, aunque el género ha mantenido sus datos de cultos hasta nuestros días, estando siempre muy arraigado a la escena underground. A mediados de la década de 2010, empezaron a surgir en el medio huesté de Estados Unidos una serie de bandas con ese sonido rápido y contundente, pero con una actitud, digamos, más payazá y con una estética más nerd. Los miembros de estas bandas disfrutaban de la escena hardcore punk en el gran más tradicional, pero no se sentían identificados con las crestas y los chalecos contachuelas, y esa actitud tan seria y agresiva. Pronto se empezó a formar una comunidad de bandas a fines, fans de la obizarra en el enfermizo, que tocaban en sótanos, lanzaban música en casets en cantidades ultra limitadas y evitaban llamar la atención. Una de estas bandas fue de conjets, formada en 2013 en Indiana, una banda que tocaba a Punx Rock Low Fy, ultra acelerado, con voces marcianas, que tenía mucho de ese hardcore punk, pero también de Power Pop y New Wave. En 2014 sacaron un par de casets que se acabaron reditando en vinilo bajo el título de… 14-year-old high school PC-fascistite, Lord's Republic, lo fue el soca de extortimiento, de la impresión de la U.S. a la gente de la gente. Y es que la banda suena como dios reproducidos a 45 revoluciones por minuto, en un tocalisco es que necesita un cambio de hoja urgentemente. Mark Winter, el líder de The Conjets, empezó a fundar bandas con un espíritu similar a lo largo del medio-weste. Algunas de ellas muy importantes para el de vinilo del genero, como DLMC, la banda que hubiese tenido Daniel Georgetown, si hubiese sido punk, o CCTV, un recién fermo entre Gungo 4 y Black Flag. En Salmíz surgieron lumpiante de Numper, otra de las bandas fundacionales del genero. Martin Meyer, su líder, abrió el sello lumpi record para publicar sus discos, y acabó editando a muchas de las bandas de esta escena que se estaba gestando. En Massachusetts se formaron Eurocroms, en Minneapolis y Oranion Club, en Kansas City, Wattbodies, o Volviendo Indiana, Eric Nervus. En 2016 se había consolidado una escena en el medio-weste de bandas con canciones pegadizas y rápidas, guitarras espasmodicas, sonidos extraños y letras mongoloides que se contraponía con la sirida del hardcore, bandes que abrazaban la inseguridad, la introversión y sobre todo la diversión. Fue el canal de YouTube, Jimmy de Dock, quien sacó esta escena del sota no y la llevó al mundo. Piendo el ruido que se estaba creando alrededor del medio-weste, algunos medios se empezaron a fijar en estas bandas. En internet, se hablaba cada vez más de este nuevo genero tan peculiar y es una necesidad de etiquetarlo todo. A mí me encanta las etiquetas, pero entiendo que en algunos casos pueden ser un arma de doble filo. En algunos foros empezaron a llamarle Divo-Core o Jimmy-Core, en honor al canal que se encargaba de difundir la escena. Analizándolo friamente en lo que hacían estas bandas no era lo más innovador del mundo. Y se fueron algo similar en los años 70, bandas como de Yoraynaals, Suborbal Lose y especialmente en los primeros Divo. Los decanciones como Yokoomo o Mongoloid. Sin embargo, estas nuevas bandas llevaron al lado más primitivo del punk a otro nivel, cargándolo de idonía y absurdismo. Surgirás en un territorio tan específico como en medio-weste, estas bandas compartían de demasiados elementos en común como para no agruparlas bajo una misma etiqueta. Por todas las coloridas, dibujitos extravagantes y letras que desbordaban un mor absurdo. Además de editar la mayoría de ellas su música en dos sellos. El mencionado en un pírrecorz y este tequeton traejer. Sello que dito el primer LP de Comhets, considerado la pidrangular del género y que sigue irritando algunas de las bandas más interesantes de la nueva ola de la que ahora os voy a hablar. Fue en ese contexto de ferrescencia creativa que en 2018, el croque es publicado por que me me la escribo en Instagram de un giro en esperado a la escena. Este diagrama situaba varias bandas dentro de un espectro que iba desde el chin punk hasta el ekpank. A la izquierda, en el lado del chin punk, bandas con un tono más violento y serio, como perdición o en maids. En el lado que va a utilizar un como ekpank, bandas de estas escenas se estaba gestando, situando al extremo mas ek a de Comhets. Sin querer, esta publicación, para bien o para mal, había puesto un nombre definitivo al movimiento y la habían enfrentado con el panc más serio y distorsionado. El ekpank se había convertido en la etiqueta de moda de la underground de internet y pasó de ser un fenómeno local a un global. Aunque a las primeras bandas no les hacía especial evolución este nombre, lo cierto es que tenía el gancho suficiente para extenderse por todo el mundo. Y así fue. La escena dejó de ser algo propio del medio heste y se convertió en un micro genero cada vez con más lore. El sonido evoluciono hacia un estilo aún más juguetón, abrazando ritmos frenéticos, tarras espasmódicas y juguetonas y voces más nasalísimas cianas. Mientras que su estética se volvió más marcadamente absurda, compartadas sus realistas, letras deliberadamente ridículas y un actitud que celebra valorizarro por encima de todo. En internet se fue moldeando a través de memes, foros y plataformas como banca a mi youtube. Y aunque es cierto que ya había varios grupos alrededor del mundo que hacían algo similar, una vez se acuñó el término surgió una nueva generación de bandas que empezaron a identificarse con la etiqueta. A finales de la beca de 2010, especialmente durante la pandemia, muchos panks en auge aprovecharon la reclusión y la naturaleza, duit dueltzerve del género, para grabarse en sus casas y experimentar con ese sonido. Por una caja de ritmos, yo una guitarra mala afinada, los músicos podían hacer a Kpang, por lo que el género fue explorando lugares cada vez más experimentales y interesantes. Más allá del medio heste, una nueva generación de grupos surgió de Estados Unidos, como Cherry Cheeks de Portland, que les hacen un Kpang a la género pegadizo y cargado de sientes, o es Nuper de Nashville. Si se actualizan el croquis que le inició todo el año 2025, ellos serían el nuevo extremo de Kpang. Son quizás los que más reproducciones acumulan en la actualidad y los más populares fuera de la escena. En parte, gracias a su ficha a Gendos, en 2023, por Cerman Records, el sello de Yakuwaite. Aunque, como hemos dicho, el género ya no es lo cosa de los americanos. Una de las escenas más vibrantes interesantes del Kpang en la actualidad se encuentran a Australia. Este país ha sido un similiero para bandas que han adoptado y reinventado el género, dándole un toque único que mezcla la energía característica del Kpang con influencias de su escena local. Entre estas bandas destacan RMSC, TV Repairman, Resets Reactor, Corp o GT, seguramente la figura más popular de esta escena. Aunque la banda que más ruido lleva haciendo últimamente junto a Sniper, son los Barcelona's Esprison Afer. Con uno de los sonidos más características del género, del edante, sucido y mutante, se han consolidado como una de las propuestas más auténticas y provocadoras de la escena. Quizás sean los más raros, los más panks y sin duda los más adictivos del panorama actual. La escena Kpang Español Actual, junto a la Australia en la norteamericana, es la que goza de mejor salud a nivel global. Podríamos considerar como pioneros atribuente, manteniendo esa energía Lofa y más cercana a la primera aula del género. Aunque si nos ponemos estrictos, podemos astrear elementos de Protóic Pank en la España de los años 80's con bandas como los niñatos. Quienes ya tenían muchos de los elementos arreglados al género. Otro de las bandas fundacionales que se pueden considerar dentro del círculo del Kpang Español son los Valencianos Finales. En otras regiones del país también están surgiendo propuestas interesantes, como las Madrileñas X-Tape, quienes describen su música como Rape Punk, los lanadinos, S-P-R-G-R-S, los canarios huevos o los Barcelona S es vale, vale, vale, vale, vale. Si se os has capado a apuntar alguna de estas bandas, nos preocupéis. Os hemos dejado fijado en un comentario en la playlist con todas ellas y algunas de las que no hemos podido hablar para que no quedase un vídeo muy recargado. Vas allá de si nos gusta esta etiqueta o no, lo cierto es que estas bandas han logrado revivir el espíritu más primitivo, visceral y energético del rock and roll, y todo ello desde el lenguaje propio de Internet. Cuando la gente daba por muerto de nuevo al punk, ha renacido por enísima vez en la red bajo una forma enesperada y completamente absurda, conectando con nuevas generaciones de una forma inédita. El Eckpank no pretende salvar al punk de reinventarlo, pero de forma casi accidental se ha convertido en una pequeña revolución dentro del genero. Una revolución que nos ha hecho ver que el rock and roll no estaba muerto. Se había ido de paranda.