 Hay una lección que aprende a la fuerza en Dark Souls. La escoridad no es algo que debas evitar, es algo que tienes que atravesar. Cuando dejas de luchar y aceptas esa escoridad, algo cambia, el castigo se convierte en una recompensa y el miedo se transforma en una extraña forma de paz. El Doom Metal funciona de la misma manera, un genero que no nació de una idea feliz, sino de un accidente, de una herida que, paradogicamente, dió luz al sonido más pesado y oscuro de la música. Este es el viaje al corazón del Doom Metal, y de cómo, a veces, del dolor, pueden hacer algo sublime. Con tan solo 17 años, Tony Ayomi, un joven guitarrista de Birmingham, en la terra, acaba de tener un accidente laboral con un acordador a metal que le ha reban a dos falanges de su mano derecha, justo la mano con la que controlan los trascés. Para poder seguir tocando, se fabrica unas protechis, fundiendo plástico y forrándolas con cuero, pero la resulta complicado y doloroso tocar con ellas. Para que les sea más cómodo, cambia las cuerdas por una más finas y reduce su tensión, logrando si una finación más grave. Esta solución, natural del dolor, se va a traducir en un sonido oscuro, lento y casi tenebroso. Cuando su banda, Black Sabbath, publicó esos dos primeros discos en 1970, su sonido donde se parecía nada de lo que se había escuchado entonces. Estos álbumes fueron un punto de ruptura y marcaron el nacimiento del Jebi metal. Pero, por otro lado, la gravedad casi física de esa música, esa oscuridad lenta y ritual, acabará siendo también el germen del Doom Metal. Pero no surgió tan rápido, ya que el metal empezaba a lezgar un sonido más rápido, técnico y orientado al virtudosismo. Algunas bandas como Pentagram se desmarcaron de esa tendencia y recuperaron las raíces oscuras, pero serían los años 80 cuando el Doom empezaría a pillar forma. Durante esa década, el metal ya se había convertido en un fenómeno masivo. El Trash Metal con su doble bombo y sus solos características de bandas como Metallica, Mega Death, Wes Lager, gozaba de gran éxito comercial, pesa tener un sonido tan extremo. Pero en Paláleo ese éxito, empezás a surgir una reacción opuesta. Algunas bandas decidieron apartarse de esa aceleración constante y poner el peso, la lentitud y la atmósfera en el centro de la propuesta. Por un lado en Europa, bandas como Witchfinder General y Candel Mars y por otro en Estados Unidos, bandas como Seinbitus o Trouble, empezaron a explorar las posibilidades que aportaban estos tempos lentos y pesados. Los riffs se volvieron más largos y repetitivos, el susto en se estiraba hasta el infinito, la pesadier del metal se multiplicó. Estas bandas ya no buscaban deslombrar, sino atrapar al oyente dentro de Salintituto Presiva. Era como si cada compás, es ser una tonelada. Esa lentitud deliberada acercaba al metal algo ritual que conectaba más con la ancestral que con el espectáculo, un retorno al asencial y lo terrenal que buscaba sumergir y envolver mediante la distorsión y la suspensión del tiempo. Estas las matrices de la que el duro metal empezó realmente a diferenciarse, no por la oscuridad superficial, sino por la profundidad que lo grababa con su atmósfera. Durante los 90 y los 2000 el genero se consolido y empieza a tener cada vez más fans por todo el mundo. Bandas como Electric Wizard, Job, Catedral, Esotedi, Coes Lip, Exploraron y expandieron la atmósfera del duro, aportando nuevas capas de tensión, desesperación y terror a sus propuestas. Y fue ahí cuando empezaron a aprotar no barramas que exploraría anterior y todavía más extremos. Por un lado el funeral Doom lleva los rices y las notas adoraciones que parecen casi eternas, llegando a aparecer un cantofonebre. Adopto una imagen y un sonido más lúbredo y melancólico, generando un espacio sonido de desesperación contemplativa, donde la atmósfera se vuelve casi física. Para ello no se valen solo de la distorsión, sino que suelen recorrir a órganos y guitarras limpias para crear contraste. Por otro lado el esto en el metal incluyó elementos del róxico delico y el blues para crear un sonido más melodico y gruby. Mantiene el peso y la densidad del Doom pero con un aire más innotico y lisérgico. Hay muchos más generos que aprotaron del tronco principal del Doom. Desde el de Zoom Metal, nacido del unión del Doom y la brutalidad del de hasta el Doom Gaze que combina el muro de sonido terio del showgaze con la densidad oppresiva del Doom. Pero hay un estilo que distila al género hasta asociencia más pura, despojándolo de cualquier elemento superfluo, ese es el Drone Metal. Este subgénero inaugurado con los primeros trabajos de Earth y llevado un territorio que es ritual por bandas como uno, o los japoneses Boris eliminan muchos casos las voces, incluso prescinte en la batería. Le quita todo el ordeno posible para quedarse tan solo con un paisaje sonoro minimalista. Las notas se sostienen durante minutos y se entrelazan, provocando liberaciones que parecen tectónicas. Aquí el tiempo musical prácticamente se detiene, es el Doom reducido a su máxima sencilla. Pero si el Doom Metal y estos subgéneros son tan oscuros, tan lentos y tratan temas como la muerte, vuelva a cío, porque la gente encuentra en ellas paz, claridad y hasta con suelo. Que es lo que ocurre para que esa oscuridad lejos de un dierte, tiene vuelve algo parecido a la luz. Desde fuera, maldum y a todos sus subgéneros, siempre se les ha asociado con la negatividad y el pesimismo. Esa estética sombría que se ritual puede resultar intimidante en un primer momento, pero es justamente esa oscuridad la que funciona como un refugio, un espacio donde detenerse y respirar. El Doom no te empuja hacia abajo, sino que te abre un espacio para sentir. A diferencia de otros subgéneros del Metal más acelerados, el Doom se estructura como ritual sonoro prolongado. El tiempo se dilata, las notas se suspenden y la música se convierte en un estado mental. El Drone, la repetición y los silencios, generan un efecto de trance similar al de los cánticos religiosos o las meditaciones chamánicas. Es un sonido que no avanza, sino que te envuelve. Vandas como su no, llaman esta repetición minimalista y desnuda hasta el extremo, salen en sus conciertos contúnicas y envoltos en niebla, reforzando la sensación de ceremonia. Como se existiera, son amisadificadas al propio sonido. El Doom Metal suele ser ignorado en el ambito académico, o al menos tomado por conserio en parte por todas estas invologías extremas y ser demasiado ruidoso. Pero cada vez más estudiosos y teóricos están empezando a analizarlo desde perspectivas teológicas, místicas y filosóficas. Así como la música minimal, World Drone, de la Montellón, han tenido desde su concepción una lectura filosófica intelectual. El Doom ha rastrado durante años el estigma de ruidos curo para metaleiros. Pero en realidad, tiene muchas lecturas interesantes. Alan Watts, conocido por acercar la filosofía oriental a Occidente, defendía que lo que solemos percibir como negativo o oscuro, no es algo que debamos evitar, sino un camino hacia la comprensión y la transformación personal. Defendía que la oscuridad pueden enseñarnos y abrir los experiencias más profundas de la vida. Y esto se puede trasladar al Doom Metal. La banda Job, por ejemplo, ha criticado la tradición de algunas bandas de JV Metal, de caquetear con la negatividad sin ningún fin concreto. Ellos afirman que usan la oscuridad y la densidad sonora como un viaje de transformación. La música, te hunda la negatividad para que a través de ella, puedas encontrar algo afirmativo y transformador. Desde sus inicios, el Doom Metal ha sido de simbología sotérica. De hecho, ya lo cían Black Sabbath, quienes plagaron sus discos de referencias ocultistas y apocalípticas, y el Doom siguió esa misma tradición que se extendió por todo el Metal. Ocultismo, místicismo, mitología, alquimia, todo ello para explorar dimensiones que van más allá de la provocación satanica. Este imaginario no responde tanto a una moda, sino a un discurso visual cuarente con el contenido musical. Todas estas invologías se usa para generar un atmósfera contemplativa, introspectiva y casi espiritual, conectándolo yente con emociones primordiales y con la sensación de lo sublime, lo ancestral y lo trascendente. Hay una búsqueda de los agrados en lo profano, de lo espiritual en lo marginal. El Doom no se toma la ligera a lo de sotérico, sino que lo remindica para darle sentido dentro de un mundo desencantado. Toda esta simbología visual y sonora, busca abrir la experiencia hacia lo inexplicable para que asituo, como oyente y conscientemente, estés más dispuesto a participar en una búsqueda espiritual. En cierto modo, el Doom ventriase del equivalente oscuro del New Age dentro del Metal. Escucharon un disco del género, Mo'Mohora One, asistir a un concierto, al final, no dejas de ser como una ceremonia colectiva donde tu cuerpo es atravesado por vibraciones graves que recuerdan antiguos rituales. El feedback, el sustán y la distorsión se convierten en herramientas de invocación simbólica. Preparando el vídeo he dado con un estudio en el que su autor, entrevista a 74 fans del género, y llega la conclusión de que el Doom Metal, a pesar de estar asociados con temas oscuros como la depresión y la muerte, puede ser profundamente catártico y esperanzador. Para muchos oyentes, el Doom no genera tristeza, sino que da sentido a todos emocionales profundos. Algunos de ellos afirman incluso que les ha ayudado a llevar momentos difíciles. Y aquí le vio muchas similitudes con Dark Souls, ya no solo por la amorfera oscura, simbólica y operativa de ambos, sino por lo que proponen a un nivel más oscuro. Tanto el juego de François Gwer, como el Doom Metal, al explorarlos con atención, ofrece recompensas emocionales y espirituales inesperadas. Lo que predicaba es cuando la cruce en la noche oscura, ese momento en el que da el matrabi es una oscuridad absoluta, no para destruirse, sino para transformarse. Para él, la oscuridad no era un castigo, sino un proceso necesario para alcanzar, una forma más alta de comprensión. No se trata de escapar del dolor, sino de caminar a través de él, de sentirlo, comprenderlo y finalmente encontrar en esa experiencia algo que nos fortalezca. Sus rízplos longados, los tempos lentos y las atmósferas densas crean un espacio suspendido en el tiempo que invita la reflexión. Sentir como las guitarras eléctricas recorren tu cuerpo se vuelve casi primitivo, y por un momento erdes toda noción del progreso y del rinvo frenético de la vida cotidiana. El Doom Metal es un viaje que no tiene destino, porque es objetivo, no es llegar a ningún sitio, es evitar el sonido. Os he dejado la playlist en un comentario fijado de mis temas favoritos de Doom Metal, también quiero agradeceros el apoyo que estéis dando al canal, en poco más de un año hemos superado los 100.000 suscriptores, gracias de verdad. Os recuerdo que si queréis verme hablando de videojuegos, podéis seguirme perspectivas pixeladas, y nos vemos en el siguiente vídeo.