 En 1988 sale el mercado Is Anything, el álbum de Debout de My Blue de Valentine. Creation Records, el selloque acababa a edificarles, veía un enorme potencial en estos cuatro jóvenes y confiaban que se convertirían en los abandonados de un nuevo sonido que se estaba gestando, el Show Gaze. Así que, en febrero de 1989, alclaron durante cinco días los estudios Blackwind de Londres para grabarlo Fles, su segundo disco. Lo que nadie imagina es que el proceso de grabación se extenderá durante dos años y medio, pasará por 19 estudios de grabación y llevará al borde de la quibra al sello discográfico. Hoy te voy a contar la historia de My Blue de Valentine y es similar a lo llamado Lofless, el clásico absoluto del Show Gaze, el disco que redifinió la música Hecha con guitarras, una de las obras más influentes de los años 90 y la audisea y el caos en el que se convertió su producción. Cuando salió su álbum de debut en 1988, My Blue de Valentine era ya unos veteranos. La banda se informó en Dublin y Orlando en 1983 por el guitarrista Kevin Shiles y el batería Colmo Kisoyk. En este periodo de tiempo lanzaron una serie de singles y EPS donde aún se les nota que estaban buscando su propio sonido. En esas primeras grabaciones podemos ver que tiraban hacia un sonido más garagero, con una producción muy cercana al muro de sonido de espector, ojo a la influencia de The Crams. Todos estos trabajos los habían editado en sellos pequeños y apenas habían tenido repercusión. En 1968, el sello independiente del Andrés, Creation Records, vi algo especial en ellos y editaron el EP YoMain Me Realize. Pero ¿quiénis serán creation records? Fue un sello independiente británico fundado en 1983 por Alan McGee, Dick Dean y Joe Foster, cuya visión era darca vida a nuevas bandas con sonidos arriesgados y alejados de el estándar comercial. Juega una discográfica clave para entender las cenain di. Lanzando la carrera de bandas como Jesus and Mary Chain, Reimel Scream, Wright o Slowdive. Para 1988, Creation Records ya no sello tener en cuenta dentro del underground. Alan McGee quedó impresionado con el EP que acababan de editar a Mahidlui Valentine. Veía el ello es un enorme potencial y creía que podían llevar la experimentación con guitarras a lugares aún no explorados. Por lo que en 1978, la banda firmó a concriación records y se mudaron a Londres. Ese mismo año, ya con Debigot y Albajo y Villinda Bachelet a la guitarra y voz, lanzaron el EP YoMain Me Realize y su primer album It's Anything. En esos dos trabajos, lanzando a contar solo 4 meses de diferencia, la banda empezará a contrar ese sonido con el que va a pasar a la historia, llevaron la experimentación con las guitarras al extremo, jugando con los pedales defectos y tratando al ruido como una parte natural más de su sonido. Estos trabajos fueron muy bien acogidos dentro de la comunidad y serían considerados como el punto de partida casi oficial de este sonido que estaba emergiendo. El Show Guys. Pese a que aún no se le conocía como tal, en esa época se hablaba mucho de ese nuevo sonido que se estaba gestando, caracterizado por guitarras densas y envolventes y mucho de ley y reverb, influenciado por bandas como Cocteau Twins y su trimpó bebocador y el muro de popularista de Jesus Admiral Chain. Otra banda que fue una gran influencia para el género fueron los canalys Eyer Kane. En Estados Unidos, algunas bandas derivadas del No Wave también estaban experimentando con un sonido similar, un poco más agresivo que su contraparte británica. El doc cargado de kickback de Sonic Youth y las guitarras densas y melodicas, llenas de efectos de Windows Out Junior, también ayudaron a definir el género. Tras Inc and I think, My Blood y Valentine pasaron a ser los abandonados de este nuevo sonido. En seguida, susguieron bandas como Ride, Slowdive, Feltzaint y Lash, quienes tomaron aquella combinación de melodía setéria, guitarras distorsionadas y la llevaron aún más lejos. Fuentonces cuando la prensa a ver estos músicos tocarin móviles concentrados sus pedaleras, comenzó a llamar al género como Show Gaze, en referencia a la postura de los guitarristas, quienes miraban el solo en móviles concentrados en sus pedales. Todas estas bandas surgieron entre 1989 y 1991, justo mientras My Blood y Valentine se cerraban en el estudio, embarcándose en la audicia que daré origen a la obra cumple de Show Gaze. Loveless. Aquí tenía grandes esperanzas en My Blood y Valentine, el es animo experimentar y probar que os arraras. También les veía poder comercial, así que al que lo durante 5 días los estudios Black Wind de Londres, para grabar su siguiente trabajo, el cual iba a estar más conceptualizado en el estudio, y aquí empieza la pesaría de Creations Records. Los primeros días son poco productivos, cuando los directivos de Creations Records ven que no se va a grabar mi en 5 días, mi en un mes entra en párrico, ese a eso alán Magguín o pierde los nervios. Tras varios meses muy poco productivos, la banda de Yciole cambiará los estudios elephant, del distrito whopping, donde pasaran dos meses y muchas avances. El ingeniero de los estudios dijo que Charles puso claro desde el principio que los técnicos, solíban estar ahí para enseñarle a usar la maquinaria y pulsar las botones. La banda lanza el EP Glider, grabado entre semanas en el estudio Woodcray de Berkshild. Charles y Magguín deciden lanzarlo como avance de Loveless. Para mezclar Soon, el tema cabre el EP y que acabará cerrando Loveless contrataron al técnico de sonido al Almolder, el único técnico en el que Charles le confiará tareas sencillas, como la de mi clonjarnos amplificadores. Almolder se ha usentado durante un tiempo para grabar con otras bandas, durante este periodo la banda pasó por varios estudios, en algunos de ellos tan solo duraron un día. Se acomodan en los estudios protocol, donde graban el EP Termolo, el cual contiene Tu Gearnos Wend, que también formará a parte de Loveless. La banda deja de grabar para hacer la giro promocional de Glider. Regresa Molder a las grabaciones y ve que sigue el mismo caos que cuando se marchó, apenas al avanzado desde que se fue, y a decir explicárselo a los directivos de Creation, que les entra en pánico, el tiempo pasa, el disco está estancado y las cuentas de la discográfica bajan a una velocidad alarmante. Salvo para grabar los EP's, Nibirinda Bacher, ni de Vigoy aparecían por los estudios. Charles había tomado las riendas de forma autoritaria y no dejaba que nadie salvo el tocar a los instrumentos. Se graban al fin las piezas bocales en el estudio Britana Raú. Las sesiones eran un tanto extrañas, instalaron cortinas entre la sala de control y la cabina de voces. Tanzoles se comunicaban con los técnicos, sacándola mano por la cortina, si la toma era buena. Tras una serie de quejas imposibles de Charles vuelven a cambiar de estudio, esta vez a los estudios Is Code, pero surge un problema que paraliza aún más la grabación. Creation Records no puede pagar el anterior estudio, se han quedado sin fondos, por lo que el estudio retiene el equipo de la banda, que Michel estuvo a avanzar el dinero de su bolsillo para recuperarlo. Cuando parecía que la grabación al fídeo va a seguir adelante, tanto Charles como Bacher sufra en detenitos por los ensorcecedores volumenes a los que toca en sus conciertos, por lo que tienen que posponer la grabación durante unas semanas más. Mientras tanto, las oficinas de Creation, De Crisidil, su subdirector, sufrió una crisis nerviosa, tan intensa que se le pone el pelo blanco de la noche a la mañana. Desesperado, ya Michel se entre soy ojosos, suplicándole que termina el maldito disco, antes de que se vuelvan todos locos. Por fin, ya con todas las pistas grabadas, se procede a hacer la mezcla final del álbum en de Charches Studios, el decimonoveno y último estudio por el que pasaran en la grabación de Lofless. Padecía que la pesadilla al fin iba a terminar, para hacer la mezcla usaron una máquina de los años 70, que, por un fallo, acabó desincronizando todo el disco. Se imprevisto, para desesperación de Creation, alargó un par de semanas más el proceso de mezclado, Michel se llevó las cintas a su casa, se encerró durante 13 días y mezcló el disco de memoria. Casivamente estudios y técnicos de sonido, durante todo este tiempo la prensa había empezado a locubrar. Cuando se habla de Lofless, se soles nombrar el número de estudios y de ingenieros de sonido que pasaron durante toda su grabación para explicar su complejidad sonora, pero la mayoría de ellos, tan solo se dedicaron a apretar el botón de grabar. Según Charles trabajaron con tantos técnicos de sonido porque venían con el estudio, decía que todo lo que la banda quería hacer, siempre estaba mal para ellos. Melody Mayker calculó que el coste de la Album más se envió a de 150 mil libras de la época. Todos los implicados cuestionan esta cifra. Que Ben Charles dijo que fue mucho inferior, mientras que MacKey dijo que se le tenían que somar algunos miles de libras más. Lo que es cierto es que el disco llevó al borde de la quiebra Creation Records, y en eso, para no desaparecer, fueron comprados por Sony traslornos meses después. Y toda esta audiencia valió la pena, pues depende de que me preguntes claro, para mí, y para todos los que amamos el disco, la respuesta es un rotundo sí. Lofless nace del caos, la confusión y el agotamiento, según lo que se podría haber hecho de una forma mucho más fácil y con menos cabezonería, si Charles se hubiese dejado ayudar, pero este proceso no es un disco único y repetible. Es Roxico Delico llevado el extremo, una nueva hipnotica y etérea de Riz de Guitarra cargada de electricidad estática. De lo más profundo del ruido, Mahblade Valentin sacaron algo realmente bello. Suesencia está alega de la experimentación de los recursos del estudio de grabación, a las horas y horas de pruebas. Charles desarrolló una técnica a la que llamó Glide, como su EP Glider, que consiste en sostener constantemente el brazo de tremolo mientras toca, generando una leve fluctuación de la afinación al rasgar las cuerdas, creando ese efecto en duelante. Tocó casi todos los instrumentos. De Vigois, aunque aparece acreditada, no tocó para el disco, y muchas de las baterías están tocadas por él. Hoy Lofless es un clásico ingotestable, pero ¿cómo fue recibido en la época? Con lo general, recibió la mantas por parte de la crítica especializada, que les coincidían que era un disco único y que va a marcar una época. Brian E. Noel lo ojó al album, y dijo que son tendría que ser un nuevo ashandar de la música pop. Robert Smith, de De Keehr, dijo de él, que se meaba en toda la música del momento, incluida la suya, y que está entre sus tres discos preferidos de la historia. Bill Corgan, de Desmash in Pinkins, dijo que es muy raro en la música basada en guitarras que alguien haga algo nuevo, y que entre todas las bandas de la escena se preguntaban constantemente cómo habían logrado ese sonido. El disco vendió bien, pero se quedó muy lejos de recuperar su inversión, al menos en ese momento, antes de convertirse en la joya que soy. Le pasó factura salir tan solo un mes y medio después del Nevermind de Nirvana, disco que rompeo el mercado. Tras lanzarlo a Lofless, Maybley de Valentenizó una genera de presentación por el Reino Unido. Al terminarla, creíso en prescindión de su contrato. Según palabras del propio Shiles, tras el disco se abolvió el oco, tuvo un periodo de tiempo en el que, por mucho que intentas grabar un tercer álbum, no era capaz de terminar las canciones. Es muy difícil sobrevivir a una obra maestra. Ese mismo año, Eslin se habían separado por el mismo motivo tras lanzar Spider-Lan. Habían alcanzado una cumbre artística tan alta que resultaba brumadora. Lo mismo le pasó a Brian Wilson traspet Sounds, sobre acomberé que el empujó al límite de su salud mental. Esa presión de igualar o superar una obra irrepetible, puede destrozar a aquellos que la concibieron. A todo esto hay que sumarle el rechazo de las discográficas. La fama que había adquirido Shiles cerró las portas de muchas disqueras. En 1993, Coln y Debe abandonaron el grupo. Que viní viní a unición en alguna colaboración más en discos benéficos y de homenaje. En 1997 se separaron. Y que paso con creíso tras ser absorbida por Sony. Sony les dio una injección de dinero para seguir apostando por mandas noveles. Ficharon a unos desconocidísimos o asis, quienes se convirtieron en los abandonados de este nuevo genero que iba a arrasar en los años 90. El Britpop, eso segundo álbum, Watch the Story, Modern Glory, se convirtió en el disco británico más vendido de la década. Lofless no se lo definió el showgaze, sino que se convirtió en uno de los discos más importantes hecho nunca con guitarras. La obra que casi destruya la banda y a su disco gráfica es, a nuestros días, un clásico temporal. En 2013, contra todo pronóstico, lanzaron Mbume, un disco que nos hizo ver que bajo capas de ruido y belleza, o un latil al genio de Maible de Valentine. Una banda que nos demostró que del caos pueden hacer un bilagro.