 ¿Qué está pasando en YouTube que el algoritmo no deja de recomendar estos discos? Y así, cientos y cientos de discos y canciones de metal, electrónica o cualquier otro tipo de música, la cual de arrentetretada con los sonidos de videojuegos como Super Mario 64, Final Fantasy VII, Donkey Kong Country o Silent Hill. Hoy en perspectivas sonicas vamos a explorar cómo surgió este fenómeno, cómo se hace, que hay detrás de estas versiones y sobre todo, porque algunas de ellas son tan bien, pero para poder responder a todo esto, primero vamos a ver qué hace que suenen a videojuego. El elemento esencial que hace que todas estas reversiones suenen como sacadas de un videojuego, es el Soundfond. Todos estos discos se reinterpretan usando los sonidos distintas consolas, o más bien de sus juegos icónicos, para conseguir esa textura tan reconocible. Pero ¿qué es exactamente un Soundfond? Bien, el Soundfond o Fountain de Sonido, es una colección de sonidos ampliados que imitan instrumentos musicales. Es como una paleta de sonidos que se puede utilizar en un sintetizador o tu dao preferido. Ya sabéis, el estudio, el Ableton y que tiene que ver esto con los videojuegos, pues aquí es donde la cosa se pone interesante. Si os habéis fijado las consolas como Super Nintendo, Game Boy, Genesis Mega Drive, Play Station o Nintendo 64, cada una de ellas tienen unos sonidos característicos que las hacen destacar. Por ejemplo, la Super Nintendo, parlo general, tiene un sonido más suave y melodico, con reverts falsos, la cual la social jrpg. Mientras que Mega Drive tiene un sonido más afónico, donde los bajos tienen más importancia, y muchos, seguro que os preguntaréis el porqué de esta variedad de sonidos tan característicos. Dejad que os cuente. Hasta la llegada del CD en consolas como Play Station, la música de los videojuegos no se reproducía con un asximo de audio, porque básicamente no cabían los cartuchos. En lugar de eso, las consolas usaban chips de sonido que generaban la música en tiempo real, aparte de instrucciones simples y sonidos predefinidos. Los juegos, tan solo tenían que cargar con la partitura que el hardware interpretaba tiempo real, y así consiguié anabrar mucho espacio. Claro, todo esto empilca a trabajar con formas de audio muy limitadas, como ondas cuadradas, triangular eso de ruido, y con muy pocos canales de audios simultáneos. Por ejemplo, la NES solo contaba con cinco canales de sonido, dos de onda cuadrada, que se solean destinadas a las melodías, uno de onda triangular para los bajos, uno de ruido para la percusión, y uno de muestras de sonido, o sea, a Samplez. Samplez muy, muy comprimido, vamos, que no se entendía nada. De ahí, que la música de los videojuegos de NES, fue ser muy melodica, ya que no podía utilizar muchas voces a la vez. La super Nintendo, con su chip, SPC 700, por ejemplo, y contaba con ocho canales de audio, y la posibilidad de reproducir Samplez, algo más realistas. Esto permitió a los compositores crear ambientes más ricos y usar efectos como Echo y Reverb, cosa que aprovecharon juegos como Chrono Traeger o Donkey Kong Country. Las consolas de la siguiente generación, como Play Station o Nintendo 64, ya no necesitaban un chip de sonido dedicado, pero es cierto que entre estas dos consolas había una diferencia muy importante. Mientras que Play Station ya podía reproducir música en alta calidad, gracias a su formato de CD, la Nintendo 64 utilizaba cartuchos, que tenían mucho menos espacio de almacenamiento. Esto obligó a los desarrolladores del Nintendo 64, a seguir usando Archivos MIDI y muestras comprimidas para ahorrar memoria, como resumen de la música. Como resultado, muchos juegos del Nintendo 64 tienen un sonido más limitado, con instrumentos virtuales más simples, cosa que hizo que tuviese un sonido muy característico, que he visto hoy con mucha nostalgia. En Play Station en cambio, podimos disfrutar de mandas sonoras orquestales, hallabandas, reputadas, gracias a la CD. Pero es cierto que algunos juegos siguen usando música comprimida para ahorrar espacio, como es el caso de la música de los Final Fantasy. Todas estas limitaciones con las que trabajaban los compositores, les hizo agodizar su creatividad, y terminaron creando un estilo propio. En vez de ser un obstáculo, convirtieron esa restricción técnica en una estética en sí misma. Con los años, este estilo que nació por necesidad, se ha consolido como un código estético propio del videojuego, y ese sonido está rebindicando hoy en día con géneros como el chiptune, o el fenómeno de las versiones de discos clásicos con código de sonido. Pero, de dónde viene esta tendencia tan particular? Aunque su popularidad explotó en los últimos años, su origen se debe rastrear casi una década atrás, en una práctica conocida como Midi Slaps. El Midi Slaping es una práctica considerada poco creativa de producción musical, que consiste en sustituir los instrumentos de un archivo midi de una canción popular, por otra fuente de sonido. La persona encargada de realizar los tan solores y a la paleta de sonidos, se la aplicaba el midi mediante un plugin, y en la subía a la red, sin apenas edición. Mucha gente lo veía como algo vagó o molesto. Una especie de broma técnica que reciclaba canciones sin reinterpretarlas realmente. Pero, con el tiempo, y especialmente a partir de 2022, esta tendencia empezó a verse de otra forma. Con el tiempo empezaron a aparecer versiones más trabajadas. No se limitaban a cambiar los instrumentos de un midi, sino que buscaban construir un atmósfera coherente, pensando en cómo sanaría las voces, los efectos, el espacio, como si el disco enteros tuvies adaptado a las reglas de sonido de una consola antigua. Esta forma de hacer más cuidada, pensada y trabajada, con una intención clara, hizo que empezase a verse con mejores ojos, y ahí es donde nace este fenómeno del Soundphone de álbum. Pero, ¿cómo pasó de ser una curiosidad de nicho, a convertirse en una tendencia en YouTube? No creo que haya solo un factor detonante, sino varios. Yo vió tres muy marcados. El primero es el lanzamiento del videojuego Undertale, en 2015. Su creador, Toy Fox, compuso la banda sonora con instrumentos virtuales simples, muy parecidos a los de consolas como super Nintendo. Aunque técnicamente eran muy limitados, esos sonidos lograron transmitir una enorme carga emocional, y demostraron a mucha gente, especialmente gente joven, que no hacía falta un arque estar para emocionar. Undertale se volvió un fenómeno viral, y su música ayudó a cambiar la percepción sobre los sonidos retro. El segundo punto es el Gigalig de Nintendo de 2020, una fritaración masiva de información confidencial de la compañía. Entre los archivos había prototipos, herramientas internas, documentación, y lo más importante para este fenómeno. Samples de sonido originales de juegos clásicos como Super Mario 64 o Karen Off Time. Por primera vez, los fans podieron acceder a las versiones limpias, y sin compresión, de sonidos que marcaron a una generación. Esta filtración no fue el origen de los soundphones, pero sí que permitió recrear esos sonidos con mayor fidelidad. Y al tercer punto, sin el cual este fenómeno no sabría popularizado, es el papel de la algoritmo de YouTube. En los últimos años, la plataforma de vídeos ha convertido en el principal canal de descubrimiento musical del mundo, desplazando a la radio, a los blogs, y hasta las propias plataformas de streaming musical. YouTube funciona como el gran sillo de redicciones fantasmas del mundo. Su ecosistema caótico hace que ciertas piezas de contenido, ya sea por su rareza, estética o potencial emocional, que vienen siendo recomendadas a millones de personas. A veces, por accidente, el vapor Wai-Fa ya no el terreno, y permitió que movimientos como Low-Fight, el eslaüe Tan-River o los soundfont albums, se volvieran virales. Todo ello, sin una promoción y una industria detrás. Con estos tres elementos, finalmente en el año 2022, este género tan peculiar pasó de un nicho para entendidos a popularizarse en la red. Versiones de canciones de Nirvana, Pixies, Rhyde Head, Michael Romance, empezaron a acumular miles y miles de views. Y ahora, segura que os preguntáis. ¿Cómo se hacen estas versiones? Pues, vamos a intentar hacer una. Para poder aplicar el soundfont de cualquier videojuego a una canción, primero tienes que disponer del Archivo Middits de dicha canción. Os aclaro rápidamente que es un Archivo Middits pues hay alguien en alguna duda. Un Archivo Middits no contiene sonido real, sino instrucciones que le dicen al ordenador que no te has tocado, con que instrumento a que volumen y en que momento, es como una partitura digital. Para el os traer el video, he conseguido el Archivo Middits de una canción muy popular de finales de los años 90. Una vez con ese archivo, el siguiente paso se elegir el soundfont. Es decir, el conjunto de sonidos extraidos de un videojuego concreto. De ahí, dependerá mucho que quiere mocar el músico. Nos lo mismo usar la paleta de sonidos de Super Mario 64, clave sal en el hill. Estos soundfonds, que suelen estar en formato, S, F, E, 2, se cargan en un programa de producción musical, a través de un plugin que simula un citetizador. Bien, el músico asigna los instrumentos que aplicará cada pista del midi y decide es ir ponerle efectos, samples o cambiarle alguna nota si lo creen necesario. Cada una de sus decisiones tiene un impacto en el tono final del tema. Hay quienes buscan replicar el espíritu original del disco con la mayor finalidad posible, y otros que buscan exagerar las limitaciones del soundfont para darle un carácter nuevo. El resultado es una especie de traducción sonora, donde un album de Nirvana, Daphpanko, Radiohead, suena como si hubiera sido lanzado en un formato de cartucho para Nintendo 64. Y esa transformación no solo despierta la nostalgia, también provoca una sensación extraña y emocional, como si la música hubiera viajado a través de una dimensión paralela. Y ¿Quiénes son sus autores? La primera canción volverse viral fue Deber Mint 64, una versión de Neber Mint de la banda M a Medican Football. Este track de la cuenta, Canalos Gerjou, inspiró a la cuenta Un for World, que subió una versión muy trabajada de Roy Vibh de Borsav Canada. Este, sin dudas, mi artista es un fonte preferido. Ha reinterpretado FX Twin, PortxG, Tomas y Fatad, y no se vivica solo recopilar las pistas Mibi, crea las soyas propias y aplica a los sonidos de forma muy creativa. Su reinterpretación del disco en Rimbauds llegó hasta Johnny Greenwood, integrante de Radiohead y gran amante de los videojuegos, que han retweetado el album. Esta versión del disco inspiro al que posiblemente sea el creador que más escuchas acumula. Soundfink es real, que en con su versión del Deber Mint de Nirvana se ha convertido en el ejemplo más popular y posiblemente en el disco más reinterpretado. Estos artistas también interpretan las portadas de los discos con el imaginario de los juegos. Suelito marcapturas de modelos 3D en Blender, que adaptan dentro del contexto de las portadas originales. Partida del encanto de estos discos reinterpretados está en lo que podríamos llamar una doble nostalgia. Por un lado está la conexión con la canción original, un tema que te marcó, un disco que escuchaste mil veces. Y por otro, está sonido en el videojuego que nos lleva directamente a la tarde de infancia delante de la consola. Al combinarlos, el efecto es potente, ya que te conecta con dos recuerdos a la vez y esa fusión activa una emoción difícil de describir, pero muy fácil de sentir. Y esto ha sido todo por hoy. Te recuerdo a que si te gustan mi contenido puedes pasarte por mi otro canal, perspectivas pixeladas, donde hablo de videojuegos y cultura pop. No olvides darle like si te ha gustado el vídeo y suscribirte si aún no las he hecho. Muchas gracias por llegar hasta aquí. Os dejo con la pasión del Luigi Dagostino.