 Uno de septiembre de 1939, la gente se está divertiendo en una legante sala de baile, las mesas están decoradas con manteles y el techo reprito de intrincadas lámparas de araña. Un orquestá toca a melodías alegres, la gente bromea, foma, se vivierte, las parejas bailean y sonrían, está siendo una noche perfecta para los asistentes. Pero todos estos recuerdos, tan reales, tan sentidos, nunca se van a conservar. El salón, tal vez, nunca existió. Inspirado en la escena de la sala de baile del resplandor, en 1999 de que Teiter lanzaba su primer disco, Selected Memories for the Houted Ballroom, un disco que reinterpreta cómo sonrían esas viejas melodías fantasmales de ese salón, donde ya todo el mundo ha muerto y tan solo queda una foto como recuerdo. Este es tan solo un ejemplo de lo que los teóricos llamaron hauptología, un concepto que definió una música fantasmal que logra bocar una nostalgia por algo que realmente nunca viviste. Boreal, Borsov, Canadá, Waffex Twin se han valido de ella para evocar sensaciones, y hoy está más presente que nunca en internet bajo diferentes estéticas y sonidos. Te características tiene esta música, que hace que suene tan fantasmal, y por qué en un mundo presicionado con el futuro nos sentimos, están atraídos, por los secos de un pasado que nunca fue nuestro. Que parate, porque hoy, en perspectivas únicas, vamos a adentrarnos en terrenos fantasmales. Durante los años 90 la música electrónica que dominaba la escena ha seguido un camino muy claro. La producción era limpia, el sonido digital, y la rímpica destacaba por encima de todos los elementos. La sociedad vivía constantemente combinando el futuro, y la música electrónica reflejaba esa visión. En video de esa que la refuturista, en 1998 sale un disco que va a ir totalmente a contra corriente. Musicas de Riot y Children de Borsov, Canadá no suenan a la anterior. Sintetizadores analógicos leggeramente desafinados, viajas sin tonías de televisión sanpleadas, voces de niños jugando, todo ello procesado con una patina de polvo y tiempo. Cuando llevas un grato escuchando el disco, empiezas a sentir una sensación que no tenía otros lanzamientos coetáneos. Como una nostalgia por algo que realmente no te pertenece, una nostalgia por un verano eterno, y por volver a vivir un mundo preincernete. Ya desde su portada podemos apreciar que este disco no busca el futuro brillante y repleto de máquinas del techno, el drama bass, el trance o cualquier otro genero de la época. Una foto antigua de una familia que parece estar disfrutando de unas vacaciones con sus caras borradas. El disco mirá constantemente hacia atrás hacia un pasado distorsionado y fantasma. Mi jujas de rey tu children es una obra maestra de la jontología, aunque su momento aún no se había popularizado el término, seguro que ahora muchos se estaris preguntando, oye Cristian que es la jontología. Según el escritor y teloso formarckfisher, la jontología es la percepción de que vivimos en un presente invadido por restos del pasado y por futuros que nunca llegaron. Esos secos no se manifiestan como una nostalgia amable, sino como presencia sinquetantes y marcas de lo inacabado. Fisher veía en la cultura, en la música, el cine, el arte, una repetición constante de imágenes y sonidos que alguna vez prometieron un futuro mejor, pero que hoy sobreviven como hecos. Es la estética de los futuros perdidos. No miramos hacia atrás con romanticismo, sino con la certeza de que el tiempo está roto y de que seguimos habitados por espectros de lo inacabado. La fisher, el onces, se marcó una especie de colapso de la creatividad musical y cultural. Antes la mirada siempre estaba puesto en el futuro, pero de repente, la mayoría de medios musicales empezaron a reformular el pasado. La promesa de un mañana mejor ya no era tan fuerte ni esperanzadora. Y allí, fue cuando varios artistas empezaron a mirar atrás y re buscar en los restos. Tanto Fisher, en su blog, K-Punk, como el escritor y escrito musical Simon Reynolds, tiene un forma la jontología dentro de la música como un movimiento que hemos que conducir una nostalgia misteriosa. Para lograr esos sonidos fantasmales o emprujados, sus artistas se abalen de capas de ruido para mudar el sonido de un viejo disco de vinilo o un cassette. Reverbs, hecos y distorsión. La paleta instrumental se compone de samples en baja calidad, ya sea de cassette o grabadores antiguas. Founts, fotais, grabaciones de viajas bibliotecas de sonido y sintetizadores analógicos. La primera vez que sus son la música Gwendo 2006 para recibirse al siguió discográfico Gwosbox y en realidad, liba como nillo al dedo, ya que este se lló en capsula como nadie esa idea. Fundado en 2004, Gwosbox actúa como un laboratorio estético y sonoro, construyó una mitología basada en la música de biblioteca, las intonías de servicio público, los documentales educativos y la conografía televisiva de décadas pasadas, especialmente del taller de fónico de la BBC. Artistas como Belburipoli, de Adversory Cycle, PaiCorneraudio o de Focus Group y colaboraciones con bandas como Broadcast, sacaron del armario ese sentir de futuro fallido y lo convertieron en un archivo sonoro ficticio. Además de la tallierra de fónico de la BBC, los artistas de Gwosbox también se basaron las trabajos de Wors off Canadá, especialmente en Geogadi. Tras misijas de Roy Tuchildren en 2002, la banda lanzó su obra más fotológica. Geogadi es casi un disco fantasma, un artefacto de una era que nunca llegó. Esta vez, visto a través de un prisma calidoscópico. No me voy a extender mucho en este disco porque en el canal ya le dedicamos un vídeo que os voy a dejar en la caja de comentarios. Pero hay un artista que mira un momento más reciente para recrear la misma sensación de futuro perdido y pasado fantasmal, de una manera muy particular. Un artista de calpenas hay fotos, una especie de fantasmas sonoro al que Fisher llamó el dedo a Joper de nuestro tiempo. Buryal. La música de Buryal, Samplea e imita la era de la Raid, o más bien su eco. Sus rimos urbanos están cubiertos de lluvia, voces fragmentadas que se pierden en la niebla de un callejón, cristales rompiendo sobre el asfalto, R&MOS, tueste Epidaps, tepe que se arrastran como recuerdos borrosos. Su música es un eco de una cultura Raid que a principios de los dos mil ya estaba desapareciendo. Su álbum Man True, además de ser uno de los discos más evocadores, oscuros y melancólicos de la electrónica, convierte el presento urbano en un pésage implujado por memorias y futuros que nunca llegaron. El Ankerby, la persona que detrás de proyectos como Decker, O.V. Barra, O.V.M, tomó el mismo concepto pero desde una propuesta sonora mucho más radical. El su proyecto de Deza Freif, publicado en 2006 y con más de 10 horas de duración, no se limita de formar un poñado de ímnos de la escena, los reduce a ruinas sonoras, hasta convertirlo en un tapit de ruido y reverberaciones fantasmales. El disco es el acta de defunción de la cultura Raid, es Dark Ambient pero cargado con la melancolia de una escena que ya no existe, un genero que se transforma en su propio fantasma. Ankerby, el proyecto más notable de Kirby y uno de los más interesantes que ha dado la música en los últimos años es Ebre y Boer at the End of Time. Tradocido como en todas partes al final de los tiempos, una serie de 6 discos que era artista al ancho entre los años 2016 a 2019 bajo la alias de Kirby Kear. En ellos recogen unas hidecanciones orquestales antiguas borrosas que paulatinamente, disco a disco, se van deteriorando, mediante capas de ruido, ecos y otros efectos para simular los efectos de la demencia. En el primer disco de la serie las melodías, aunque borrosas, aún son reconocibles. En el sexto y último álbum ya no hay lugar para la melodía, todo ha quedado borroso, el paciente se acerca la muerte. Tras eso, Leland mató a su más conocido al terego de Kirteiker. Ebre y Boer at the End of Time resanó mucho en internet y de Kirteiker, una vez muerto metafóricamente, vio multiplicada a su popularidad en fueras de internet y en youtube, análisis, reflexiones, y como no, vídeos sensacionalistas. En TikTok suyo al Kirteiker Challenge, que consistían escucharlosis, discos del tirón y postear tu reacción. El artista adoptó una obra en voluntaria de creepypasta y son músicas, empezó a usar para acompañar vídeos cortos de plataformas como TikTok, destéticas liminales, y escenas de drink or, word core y terror analógico, lo que llevó a mucha audiencia joven a escucharlo por primera vez. Pero ya poca gente hablaba de hauptología. El concepto de hauptología se expandió por internet y empezó a usarse de forma más libre, aplicado a géneros como el vapor wavycis en hostarcia por los años 80, el witch house, con sostéticas espectral nacida en las margenes de la red, o incluso el dungeon synth, que en sus orígenes buscaba recrear atmósferas de fantasía medieval, pero que el internet ha tenido una nueva lectura que va más allá a limitar un sonido, sino que busque a bocar tiempos y mundos que no existieron. El internet de la nostalgia se ha convertido en un recurso creativo y comercial muy valioso, y con el tiempo ha adoptado formas cada vez más extrañas. Existen tendencias que deforman esta nostalgia hasta volverla en quientante, el drinkor, el weircord, o sobre todo la estética de los espacios liminales y los macrooms. La liminalidad significa evitar un umbral, estar en tránsito entre un lugar y otro. Los aeropuertos, los hoteles o las salas de espera son ejemplos de ello, espacios diseñados para pasar, no para quedarse. Y cuando estos lugares aparecen vacíos o en una penumbra se vuelven inquietantes porque resultan familiares y extraños al mismo tiempo. Si estas imágenes les añadimos la música de artistas como a Fistwin, Borsov-Canada o de Kurt Eiger, la sensación de estar atrapados en un recuerdo que nunca fue real, se multiplica. Hoy la jantología se ha delvido en ese marquise internet, porque el ciber espacio es, en esencia, un no lugar. El futuro es incierto, y entre las reformulaciones de la IA, las reinterpretaciones de otra época adaptadas a nuestro tiempo, y esta nostalgia terma reciclada, el tiempo se va difuminando como es esa londe a baile de los años 30, llenando la memoria digital de spectros que nos persiguen constantemente. Nos vemos en el siguiente vídeo.