 Vellón se saca un disco inspirado en el Country, Linna está las greniendo su estética. Artistas como Lana del Rey, Duelos Suits, Sabrina Carpentel sacando canciones, guaciendo colaboraciones con músicos del género. Pues Malón dando giro radical a su carrera, y nuevas figuras como Orville Peck rescatando la figura del baquero. Las botas de cowboy y los grandes hombres de los tejanos están más de moda que nunca, ya han invadido al mainstream norteamericano, que ha aparcado, al menos por un rato, las producciones más sintetizadas y bailables. Pero a que se debe seguir a sus raíces? Para entender este fenómeno, tenemos que retroceder casi un siglo y hablar de la historia del hombre que marcó un antes y donde puedes en el Country, Hanke Williams, el hombre que estableció las reglas para todos los interpretas del género que lo siguieron, y por extensión, gran parte de la música popular actual. Esta es la trájeca historia de Hanke Williams, el último cowboy, y probablemente, la primera roxta antes de que existiera el roc. Cuando la época del salvaje oeste estaban su crepúsculo, a finales del siglo XIX, en las regiones rurales del sur y a loeste de los Estados Unidos, se interpretaban canciones heredades de las traeliciones británicas, escocesas y rlandesas. Las canciones se transmitían de generación y generación, y empezaron a adoptar elementos del entorno rural de la vida del país. Inicialmente, esta música era conocida como Western Country, e incluso en ocasiones se le llamaba despectivamente Hilbilly. La interpretaban bandas de músicos compuestos por instrumentos de cuerda, como el violín, la guitarra, el band yo, o el contrabajo. Con la migración de los años 20 del sur al resto del país, impulsada por la industrialización, y en la hoje de la radio y el surgimiento de la industrial discográfica, la música a un triuces extendió rápidamente por todos los Estados Unidos. Es en ese contexto cuando en Montolive, a la Bama, el 17 de septiembre de 1923, nace Jirán King Williams, que pasara la historia como Hanck Williams. Sus primeros años no fueron fáciles, nació con espina bifida oculta, un trastorno de la columna vertebral, el cual le causó intensos dolores durante el resto de su vida, y fue el principal motivo de eso futura adicción al alcohol y las drogas. Su padre, meterando de la primera guerra mundial, trabajaba en los ferrocarriles, por lo que la familia se mudó varias veces de ciudad. Cuando Hanck tenía 7 años, su padre sofró para el insisfacial debido a las secuelas de un accidente que tuvo durante la guerra, y fue ingresado en un hospital para veteranos, donde prácticamente pasó el resto de su vida, por lo que se crió con su madre, que el de regaló su primera guitarra cuando tenía 8 años. El joven Hanck pasaba la mayor parte del día en la calle, tocando su guitarra. Ayer conoció a Rufus, Pitot Pain, un músico afraamericano de Blues que vivían la calle. El le mostró que la música no se limitaba tan solo a las partituras, sino que se vivía y se sentía en cada compás. Este encuentro le permitió a Hanck comprender la importancia de la honestidad, y de mantener un ritmo inquebrantable, elementos que más tarde se convertirán en la base de su estilo. Prácticamente, esta fue la única formación que tuvo en su carrera, ya que nunca aprendió a leer ni interpretar música, pero esto no fue un obstáculo para componer algunas de las canciones más honestas, emblemáticas del género. En 1936, con tan solo 13 años, empezó a tocar su guitarra si el Burton frente a los estudios de radio VW S.F.A. el Montgomery a la Bama. Su talento no pasó desaparecido para los productores de la misora, quienes le invitaron a tocar en un programa, y por lo visto, gustó mucho, ya que la misora recibía constantes peticiones para escuchar de nuevo a ese niño cantar. Debido esta demanda pasó a formar parte de la plantilla de la radio, de Holcolegio y formó a los Drifting Cowboys, la banda que le acompañará durante el resto de su vida. Hank Williams amaba las películas de lo este y la figura del vaquero, por eso le puso a su nombre a su banda, los cuales vestían con toda la indumentaria de lo este, y él empezó a vestir siempre con su característico, traje crema y su gran sombrero de vaquero. Libre de los estudios empezó a girar por el sur del país de tocar en teatros y sobre todo en Honkittong's. Los Honkittong serán y siguen siendo varios rosticos típicos del sur de los Estados Unidos, construidos normalmente con estructuras de madera y decoraciones que boca en el salvaje oeste, representan una de las erencias más perdurables de aquella época. Cabe destacar que cuando Williams giraba por los Honkittong's apenas habían pasado 30 años de los eventos que retratan películas como grupos salvaje o videojuegos como Red de Redemption, era algo que aún estaba latente. Los Honkittong serán varios rudos y transitados por la clase obrera. Cuando esos conciertos donde Hank empezó a consumir grandes cantidades de alcohol, según relató sus biografías, gastaba a gran parte de los ingresos del espectáculo en beber en esos locales. El Honkittong también dio nombre a uno de los subgeneros que popoalarizó precisamente Williams. A diferencia de otros músicos que llevarían el contri hacia un sonido más roca-bili, como Johnny Cage o Elvis Presley, quienes conseguirán sus primeros éxitos tras la muerte de Williams, el Honkittong que él interpretaba era más a niejo. Este subgenero se centraba en la vida de la clase obrera y abordaba temas como el desengaño, la nostalgia o la bebida. Sin embargo, a pesar de su temática, musicalmente no era un general triste, sino todo lo contrario, era alegre y bailable, ya que estaba pensado para ser interpretado en los bares que le daban su nombre. Sus ritmos, marcados por la batería y el contrabajo, tenían el pulso necesario para incitar al baile. La gritarra le daba ese característico toque vuester, y el estirditar, un instrumento adoptado del folclo de Javallano, que se toca deslizando un slide sobre las cuerdas, intensificaba esa atmósfera melancólica tan inconfundible. Hanck Williams, con su voz nasa al expresiva, aportó una profundidad inaudita al género, pero esa tapa se viene rompida en esperadamente en 1941. El 7 de diciembre de ese año, la armada imperial japonesa atacó per Harbour, lo que llevó a Estados Unidos a entrar oficialmente en la Segunda Guerra Mundial. Toda su banda fue llamada a finlas, sin embargo, él fue descalificado médicamente debido a las igualas que tuvo en un accidente al caerse de un toro en un rodeo en Texas. Los miembros institutos que entraban en la banda, no aguantaban más de un día debido al alcoholismo de Williams. Esa abicción le llevó a que la misora WSFA lo despidiera. Y aquí tenemos un parón de unos años en su carrera, en los cuales se vivió a otras tareas, y se casó con Audrey Sheppard, con quien tuvo un hijo Randall Hanck Williams, que en años después de la muerte de su padre, se ha conocido como Hanck Williams Jr., y tendrá una respetada carrera en el country. Se acababa de la guerra, con la banda de WSFA 1945, fue admitido de nuevo en la misora, pero su carrera daría un cambio en 1947, cuando firmó por NGM Records, y lanzó Movito Nover, el cual le permitió unirse al prestigioso programa de radio Luisana High's Ride. Aunque la canción que le lanzó al estrellato fue su preciosa versión de La Stick News, la cual supuso su primer número 1 en la Billboard de Country. En el que un niño le interpretaba el estil de Hanck Williams en un Walmart. Este éxito le permitió entrar en la plantilla del Gran No Lopri, la cuna del Country, un programa de radio que se realiza en directo desde hace 100 años, el gran Teatro Opriland, en Nashville, hecho que catapultó su popularidad. En 1951 al canso supico creativo, no paró de escribir éxitos y tener número 1, con canciones como Hay Good Locking, Yor Chetting Heart o High Chow The Light. Canciones brutalmente honestas sobre su vida, escritas en el lenguaje del hombre corriente. Se empezaron a llamar el Seexpyr Gilbilly, ganaba $1,000 por show, que sumador la inflación actual que valdrían a los $13,000. Su música no fue especialmente innovadora, aunque suposo intentizar como nadie el espíritu de la música suréña, como el blues, el Country Honky Tonk y el western swing entre otros. Sin embargo, sus letras y sus fraseos, las timeros y bluseros eran únicos. Se convirtió en el modelo a seguir e imitar en el Country y de rebote en el rock and roll, que estaba a punto de enacer, se había convertido en el rey sin coronavirus, y en el referente de toda una clase, trazando un camino que seguirán músicos como Johnny Cash, Dolip Arton o William Nelson. Pero su vida era una pesadilla. 1952 fue su último año de vida, y pese a que de cara al exterior estaba en su mejor momento de popularidad, internamente vivía bajo un dolor y una presión constante. Sus dolores de espalda no cesaban, y se sometió a varias operaciones que no consiguieron aliviarle. Para intentar paliar ese dolor tomaba grandes cantidades de alcohol y analgésicos, un cocktail que le convertía en una persona muy inestable. Sus show serían una ruleta. Si no iba sobrio, podía hacer un concierto memorable, pero si por el contrario había bebido, el show podía ser deplorable, o directamente en y presentarse a él. Para intentar desintoxicarse y curarse, pasó varias temporadas en sanatorios, las cuales apenas parecían aliviarle. De vida a sus problemas con el alcohol les despedieron del gran olopri. Su mujer, Rodri S. Separ, se divorció de él, y al poco se casó con Belijín Jones. A finales de ese año, empezó a sufrir problemas cardíacos. En la vispera del año nuevo de 1952, Hanke Williams canceló un espectáculo por una tormenta de hielo, y encargo a Charles Carr, un estudiante universitario, llevarle en su Cadillac series 62 a nuevo concierto en Canton, o hallo. Aquella noche se quejó de dolor, por lo que le inyectaron una dosis de morfina y analgésicos, la cual mezclo con alcohol. Mientras escribió la canción en el asiento trasero de su coche, se desplomó repentinando nuevamente. 4 horas después, en Woke Hill, Virginia accidental, Carth descubrió la cruda realidad al ver que la mano de Hanke estaba fría. Tenía 29 años. La autopsía determinó que murió por insuficencia del ventrículo derecho, aunque el misterio y los rumores sobre su fallecimiento, aún persisten. Tras su muerte, el cowboy que le había cantado al pueblo americano se convirtió en leyenda, fue al referente diiónicais y músicos de la talla del Vistrezley, los Rolling Stones o Bob Dylan no solo le versionaron, sino que lo reconocieron como una figura clave dentro de la música popular. Hanke William sin trudujo el countri en la era moderna y abrió las puertas para que el género se extendiera por todo el continente. En cierto modo, es algo muy similar a lo que hizo Camarón de la Isla con el Flamenco. Hanbok se interpretaron como nadie una música de raíces muy profundas, hecha desde el sur y abrieron sus puertas para convertirlas en un fenómeno nacional. Hanbok, de alguna manera, siguen marcando tendencias e influenciando a músicos actuales. El legado de Hanke William's no terminó con su muerte. Hanke William's junior, su hijo, siguió su camino abriéndose al rock. Seguramente lo has escuchado, es el interpreter de la canción cañonero de los Simpsons. Su nieto, Hanke William's tercero se alejó del contrimas convencional para forjar un estilo más extremo y cercano al metal de Alpang, al que se ha definido como cow-pang o puncavili. En su bisnieto, conocido simplemente como cuatro en números romanos, siguen las en las rebelde de la familia, haciendo un cow-trima sin dir cercano al rock. Hanke William's tuvo una vida marcada por el dolor, una experiencia que ha centuó la autenticidad y honestidad que definieron su figura y que le permitió dejar una armehuella en la música. Es posible que esa cualidad, esa combinación de honestidad cruda y autenticidad sea lo que tantos músicos de hoy anhelan alcanzar al fijarse en su figura. Gracias por ver, nos vemos en el siguiente vídeo.