 A finales de los años 90, esta música estaba en todos lados, películas, anuncios, bares de diseño y hasta videojuegos. El trip hop se había convertido en sinónimo del oculto, pero este genero nació lejos del lujo se gestó en las oscuras calles de Bristol, alimentado por el aislamiento y la paranoia. Esta es la historia de como uno de los géneros más oscuros de los 90, acabó convertido en el lujo musical de una época. A mediados de los 80, empezó a llegar mucha música nueva de Estados Unidos a Indaterra, el Faú, el Tecnó, el fijo, estos géneros al conocer el charco, perdieron parte de su mensaje cultural y muchos británicos consideraban esa música parte de un todo, de la vibrante música urbana americana. Y así, una parte de la cultura rif británica absorbió la ríndmica del fijo para llevar la suprepieterreno. De esta base ríndmica, el enfernésimitropolitano de Londres nació el UK Breckbeat y más tarde el jungle. Pero buena ciudad donde el gijob siempre ignó de otra manera mucho más oscurrada. Bristol. Por su historia como ciudad portuaria y antiguo puerto de comercio de esclavos, Bristol tiene mucha población negra. Además, mi históricamente alcio en una ciudad barata, siempre ha tenido mucha presencia de estudiantes y boímios, por lo que su tradición musical es muy variada, por una fuerte presencia del rígi, del soul, el gijob y el post-punk. En esta ciudad, los bits de gijob me fueron arrastrados por la uforia química de las pistas de baile de la capital, sino que se rara la enticiano drásticamente bajo los efectos del cannabis y el frío clima húmedo de lo este. Redujero en el tiempo de los amples y metieron más influencias del soul, el jazz, el dub y las bandas sonoras. Y así, en las brumosas calles de Bristol, se empezó a formar un género que a diferencia de la música rif no estaba pensado para consumir en masa, sino para escuchar con los cascos. El Trip Hop. El principal ejemplo de este mestizaje y esta fusión de culturas y estenas lo vemos en de Will Bunch, un carácteo errante de DJs, productores, MCs y grafiteros que no tenían problemas en mezclar todas estas influencias musicales que hemos nombrado. Entre esos filas estaban los arquitectos del Trip Hop y por extensión, de parte del sonido que ha marcar a los años 90. Nel Jouper, que le inyectará esta influencia y asistica en el mainstream produciendo a Björr C. Madona, Adrian Zauks, que en pasara la historia como Tricky y figuras como de DJ, Masha Rume y un grafitero reconvertido a vocalista que firmaba como 3D. Estos tres últimos decidieron meter la atmósfera humeante de la ciudad en un estudio de grabación, pasaron a llamarse Masifatac, y en 1991 lanzaron Blue Lines. El disco supuso nantes y en después en la música electrónica europea, la crítica lo definió como el kind of blue de la cultura de ens. Lo que hizo Masifatac fue tomar la cruzada rígmica del Hip Hop y vaciarla por completo de la exigidad urbana, redujeron los BPMs y lo cargaron de una sensualidad sol acompañada de bajos con influenciada, acababan de inventar la música introspectiva de la década. En Blue Lines colaboraron varios artistas que seguirían expandiendo este sonido desde otras perspectivas, uno de ellos fue Tricky, que empecé su voz a esperar algunas canciones. Sejando en su talento, Masifatac decidió ponerlo a sueldo en 1991 tras el éxito de su álbum. Durante los siguientes dos años, Tricky prácticamente no piso en estudio de grabación. Gastaba su salario en clubs, bebiendo en pubs y consumiendo cantidades industriales de hierba. Sus mañana se convertieron en infernales resacas, por lo que acabó desarrollando una profunda crisis existencial. Y aquí es donde entra un factor clave, y que muchas veces se obvia, en la formación de este género. La paranoia. Era el álmito y el exceso de THC, empoharon la tricky hacia un estado de descripción, en el que aseguraba haber fantasmas rondando para el salón de su casa. Tricky energió de esta etapa convertida en una especie de oscuro magosomuro que decidió canalizar todas sus alucinaciones, toda esta angustia y terror en su propia música. El resultado fue Maxine Cuale, su genial álbum de debut en solitario. Ya hemos visto varios de los elementos que dieron forma al trick hop, pero aún faltaba uno de los más importantes, el cine. Y este vino de la mano de otra persona que también estuvo en las grabaciones de blue lines. Yo varro a trabajar con los estudios donde se grabó blue lines. Pese a no tener un papel relevante en el disco, ya que era un trabajador de la sala que se dedicaba a cambiar carretes o conectar cables, también se dedicó a observar. Tuvo una sinta de primera fila para ver cómo trabajaban masifatac, cómo jugaban con los tempos, cómo cualizaban los bajos y cómo convertían fragmentos de vinilos en texturas sonoras. Con todo este conocimiento adquirido se puso a trabajar en largo nuevo. Me empezó a comular mandas sonoras y samplear sus límicas y texturas. Ese mismo año conoció a la cantante Beth Gibbons y junto a Adriana Tele formaron por Tisket. Un asifatac se había tascado por disputas internas. Tardaron tres largos años en sacar protección, su siguiente disco. Así que en 1994 por Tisket se les aderantaron con Dami. Barrau puso en práctica todo lo que había aprendido de sus exgefes y lo hundió en el sonido de la angustia cinematográfica. El disco sonamos Rikone, Malalosifrin, todo ello pasado por un ánimo esfera urbana arrastrada y melancólica que contrasta con la voz espectral de Beth Gibbons. Muchos lo definieron como hija orgótico, o la banda sonora de una película oscura no estrenada. No cierto es que tuvo un impacto aún más grande que Blue Lines, especialmente en Estados Unidos. Y para mucho se convertió en el disco definitivo de TripHop. El cine se convertió en un elemento casi separable del TripHop. Al otro lado del océano, DJ Shadow, uno de los mayores exponentes de este gigopos 1 y arrastrado, citaba con principales influencias a John Williams y Jerry Goldsmith. Buscaban el aura del celuloide porque las bandas sonoras tienen algo que muchas canciones no posen, un arco narrativo claro, una tensión sostenida que logra boca de imágenes. Su principal instrumento era el sampler y lo usaban igual que un cineasta usa la mesa de montaje, cortando y pergondo fragmentos musicales de otras épocas. Y es que a diferencia del hijop clásico, donde el MC quiere ser la estrella de la película, en el TripHop los productores quieren estar en la silla del director. De hecho, con el tiempo, varios músicos englobados en la escena TripHop acabarían haciendo bandas sonoras para películas despías. David Holmes se convirtió en el compositor de Cabecera de Steven Sodenberg, creando la bandas sonora de Océan Sileven. A un tobin, por su lado, hizo la celebrada bandas sonoras de videojuegos despías, Sprinter Cell, Cossé Brie. James Bradell, que iniditaba TripHop en el Sello Ninjatune bajo la lias de Funky Porcini, definió el TripHop como la mezcla perfecta entre ordenadores y cannabis. Y la verdad es que no iba a herrado. A mediados de los 90, la cultura Rey ya no era como la de finales de los 80, y el consumo de Extasis y el baile empezaba a ver en algunas sectores intelectuales como algo, podríamos decir plebello. Algo pseudo deloso, obrero y ruidoso. Claro, el TripHop ofrecía exactamente lo contrario. Escucharon vinilo de portes que tenon equipo High-Five formando, se convirtió en el epito medio de lo goaimio. Sorgó un actitud esno, un tipo sofisticado que viacocteles escuchaba más exdejijo para estradas. Vamos, un hipster en toda regla. Y entonces, esta música nacida de las frías calles de Bristol, en parte de fruto de la paranoia, se masifico. La industria, especialmente la publicidad, se dio cuenta de que si le quitabas al TripHop, es angustia y dejabas el rinvo alento y los bajos elegantes tenia su música de fondo perfecta. Y así pasas a sonar en anuncios del lujo, en desfiles de moda, en Jols de Hotels, el TripHop se convertió en el Mozart perfecto para formadores de Marijuana. Dinjatiu, se ha ido fundado por los maestros del colas, callcat y Mo Wax, se ha ido fundado por el miembro de la banda de TripHop, Ankel, James Label, fueron dos de los principales exportadores de esta actitud. Sus productores, como DJ Food, Nightmares on Wax o Fanque por Cini, cogían lo mas písleras bandas sonoras de los años 60s y del jazz y los intronizaban sobre bits lopeados. Era música brillante y hasta revolucionaria en el uso del sampler, pero aceleró el proceso de convertir el TripHop en la banda sonora de lo cool. Jo Farrow, Tricky o 3D, detestaban la tiqueta TripHop, el nombre que a mi personalmente me parece muy acertado, se lo puso un periodista de Mix Mach en 1994 mezclando el terminógic Hop con el Trip, el viaje cinematográfico y también psicodelico. En 1998, Masifatak estaba pasando por una disputa interna, mientras Masroom quería mantener el sonido cálido y anclado al sol de bristo, el de Blue Line y protección, Tricky estaba obsesionado con llevar a la banda hacia un sonido agresivo, mindo estrial y radicalmente oscuro para romper con todo. La banda dejó literalmente de hablarse, llegaron el extremo de negarse a compartir la misma sala de estudio, el co-productor del disco tuvo que actuar de mensajero y abandonar sentas de audio de una habitación a otra de la estudio, porque sus miembros era la niña capaces de mirarse a la cara. El resultado de este discicio fue Mesa Nín, posiblemente el álbum más conocido de la banda donde dieron un giro a la oscuridad. Y aunque personalmente Blue Line me parece su mejor disco, Mesa Nín plasmó como muy pocas obras la alineación tecnológica que tendría al final del milenio. Por una vez llegado ese nuevo milenio, el género se había quemado tanto que pronto pasó de moda, aunque esa melancolía encontró un segundo hogar en los videojuegos japoneses, se alengir, que le arseven, perferdar, molasaka persona, se valieron de su sonido para recrear un estado de ánimo muy concreto. Y ese estado de ánimo no estaba solo en la música, estaba también en la imagen, en esas portadas urbanas, frías, vacías donde casi no hay nadie. Era como si entuyeran que algo estaba a punto de romperse. Y es por eso que no veo solo al trick hop como una de las muchas bandas sonoras que tuviera las 90, sino que también lo veo como un retro sonoro de un mundo que estaba por llegar. Nos vemos en el siguiente vídeo.