 Este vídeo no promueve la piratría, es una análisis cultural de una escena histórica. Nos interesan esos momentos en los que, en los márgenes, surgen nuevas escenas, nuevas estéticas y nuevas formas de expresión, porque compartir música siempre ha sido, en el fondo, una forma de amor infrabalorada. Una de las cosas que más nos apasiona al centro al sonora es rastrear los orígenes de las escenas musicales. ¿Qué de tonantes tiene que tener un género musical para que se conviertan lo que es? Contrados un universo sonoro, estético y social. Si miramos atrás en los años 80, frontal vez en la década más fue la reciente para estas tribus. Tuvimos la cena God, los Blitzkits, El Hig Hop, la explosión de la Siddhaw, pero también surgieron otras culturas juveniles que tenían su propia banda sonora, como la del grafite o la del skate. Pero, ¿y si te dijera que hubo otra cultura en esa misma década de la cual que se enadía a hablar? Una escena mucho más hermética, ilegal y perseguida que cualquier rave. Hoy no vamos a hablar de una música que sorgión las calles, como hemos hecho en otros videos. Hoy te voy a contar una historia donde la tecnología y el arte se funcionaron para dar origen a la estética y el sonido de la piratiría digital. En los años 80, mucho antes de que el PC y MS2 se popularizaran los hogares, micro ordenadores domésticos como el ZX Spectrum, o el comodores 64, dominaban el panorama de la informática personal. El soporte rellera en cinta de cassette, el standard para máquinas como el ZX Spectrum, o el comodores 64, aunque también se usaba el discat, primero con las unidades de 5 y el 8 del Apple II. Y sobre todo, con los discos de 3 y media que están derrizado en el Atari S10, el Amiga y los futuros PCs. Claro, si tenías una grabadora en los primeros juegos, podías copiarlo si te lo dejaba a alguien. Y eran los colegios donde se intercambiaban estos juegos. Los chavales iban con listas escritas de que juegos querían y que juegos tenían para intercambiar. Vamos como si fueran cromos. Viesto, al industrial videojuego, pues no le hizo mucha gracia. Así que empezaron la bombardear, las revistas especializadas con anuncios agresivos, intentando convencer a los chavales de que copiar una cinta, un discat, era tan grave como robar una tienda. Pero la ética, por lo visto, al principio no funcionó. Así que se pasaron la tecnología. Las compañías empezaron en colorir sistemas anticópia que detectaban, ser software original, o en duplicado casero. Ahora, si el usuario grababa un juego, directamente ya no cargaba. Funcionó. Bueno, al principio tal vez, pero pronto chaval es muy aburrido, si con mucha talento no lo vamos a negar. Empezaron a buscar fond más para romper estas protecciones y demostrar que eran más inteligentes que los ramadores profesionales. Y es así como nación a nueva figura, el Cracker. De repente, empezamos a jugar a videojuegos que venían firmados. Antes de empezar la partida, en la pantalla de inicio del juego, veía su mensaje de Cracker By, seguido de un alias. Estos tipos colaban sus nombres, incluso el no más alto de las tablas de puntuación del juego, hackeando el código para ser inacanzables. Querían que tú y sobretodo otros Crackers, supieréis que ellos habían logrado saltar el sistema anticopia antes que nadie. Todo esto coincidó con la explosión del panico hacker. Los medios y los gobiernos empezaron a alarmarse. Se policaron noticias esas generalistas sobre el adolescente si penetrando en bancos, robando secretos militares o colatsando redes. Además, el cine y la literatura cyberpunk alimentaron el mito del cine informático solitario y peligroso. Los gobiernos y accionaron aprobando las primeras leyes contra el delito informático. Pero en los otanos de medio mundo, especialmente en el norte de Europa, estos chavales, de clase media en su mayoría, se dieron cuenta de que lo que estaban haciendo tenía impacto, de que tenía una audiencia. Así que vieron con una simple firma de texto, ya no era suficiente. Los Crackers ya no se conformaban con una firma, y al igual que la cultura del graficipa Soda el Taca, el Moral, ellos crearon pantallas específicas que se ejecutaban antes del software. Allí metían la firma, animaciones, efectos de colores, textos de movimientos, saludos, vifautos piratas o amenazas a compañías de software. Y una música que será la banda sonora de esta tribu. Hasta algunos locos, con conscientes dejaban su teléfono, que en muchas ocasiones era el de casa de sus padres. Así nacieron las Crackers, más conocidas como Crackers. Ahora el Cracker ya no se lo competía por ver quién lo grabas al saltarse al sistema de copiantes, sino por ver quién tenía la mejor crack tro. Por ver qué nacían el mejor graficio del barrio. Pero ¿qué es en realidad una crack tro? Un desqueto, una cinta de caset, tenía menos de un megabit de capacidad. En ese espacio tenía que caber el juego entero, además de la intro. Todo lo que veías, y oías, era código picado a mano que se ejecutaban tiempo real. Era artesanía digital. La calidad de estas intros llegó a ser tan innovadora, que idónicamente, muchas superaban técnicamente al propós juego que pirateaban. De hecho, muchos esos varios empezaron a valorar las copias no por el juego en sí, sino por el grupo que lo había creado, ya que muchas crackers incluso mejoraban el juego o la niedía en opciones. Y ahí se desató una competencia feroz. Al igual que la cultura del Cigoo, los crackers organizaban en una especie de críos, en grupos con roles muy definidos. Ahora ya lo se encargaba de todo el Cracker, sino que este se dedicaba tan solo a romper la protección. El code racial los efectos visales de la intro, el suapper, era el encargado de la distribución física y logística, y el músico se encargaba de la banda sonora. Ahora hablaremos de ellos, porque es fascinante. Y el igual que la cultura del graffiti, esta cena tenía códigos de honor muy estrictos. Si un grupo enfermaba un Crack, nadie podía borrar ese intro. Eso era considerado un sacre elección. Y ojo que no le hacían por dinero, sino por prestigio. La moneda de cambio era la fama. De hecho, a quien intentaba vender las copias pirateadas se le llamaba la Imer. Un término de expectivos sacado directamente de la cultura Skater para definir a alguien cu tre o poca auténtico. La ciencia por ego, por competencia y por comunidad. Y también por un cierto romanticismo anti-sistema. Al igual que la escena Pan, Correiz, tenía sus propios canales de comunicación. Elitaban fancines de papel, como la Alemania ilegal, o el británico iguana, incluso revistas digitales en discuet, las llamadas Dismarks, como Sex and Crime. Incluso organizaban fiestas secretas, las llamadas Copi Partis. Cientos de jóvenes del norte de Europa viajaban cosas moritores para copiar juegos, compartir trucos y liberar coal. Eran literalmente, riz de datos. Pero a finales de los 80, las leyes empezaron a endurecerse. La piratería dejó de ser una travisura y se empezó a convertir en un delito con penas de cárcel. Ser Cracker se estaba volviendo peligroso. Cuando muchas de esas artistas digitales tomaron una decisión. Ya fuera porque la ley les pisaba los talones, o porque al final les interesaba más la faceta artística que la delictiva, decidieron abandonar la piratería y empezaron a experimentar con las posibilidades de estas máquinas. Y así, se comenzó la de Moussin. Muchos de estas artistas crean llevar al límite los micro ordenadores de la época y los primeros peces, así que empezaron a crear piezas habituales que muchos casos dejaban al ridículo a los juegos comerciales. A estas piezas les llamaron de Mous, y para separarse de la connotación criminal de la escena del crack, a este nuevo movimiento lo votizaron como de Moussin. La de Moussin fue el diario por toda Europa y se empezaron a organizar ferias masivas, como la Amítica Assembly, En Finlandia o la Revisión en Alemania. Pavillones deportivos llenos de gente con sus ordenadores, tornando bajo las mesas, viviendo Red Bull y proyectando sus demos en pantallas gigantes, algo muy similar a las lampartis, pero con un componente mucho más buen guardista y artístico. Y es que se presentaban verdaderas maravillas tecnológicas, los lupos que participaban, muchos de ellos con vínculos aún con la cultura Cracker, competían por ver quienes creaban la mejor intro en distintas categorías, siendo una de las más populares la de menos de 64 kilobytes. Grupos como de Black Lotus, Parlight, The Future Crew, se picaven tanto por lograr los mejores síntricos que acabaran aportando muchas innovaciones a la tecnología mundial, tanto en animación como para los videojuegos. Para que os hagáis una idea, esta pieza realizada en 1992 por Spaceballs la movía una amiga en tiempo real. O esta obra maestra llamadas en con Reality, realizada por el grupo Finlandés Future Crew para la Assemble de 1993. La música, compuesta por Escaven y Parpele Motion, sonadas intronizadas con efectos que son las que creían posible en un PC. Tú en el estrés de morfín de caras, mentornoes vectorales rotando. Si con se cuenta, el público se pasó toda la presentación aplaudiendo de pie. En esa época se diciaba que los PC eran máquinas de oficinas aburridas, incapacios de competir en gráficos o ensorido con las consolas o a la amiga. Y de repente, un grupo de chavales en su tiempo libre había logrado exprimir el hardware del PC, más allá de lo que habían logrado empresas millonarias. A finales de ese mismo año, otros chavales que acababan de montar una desarrolladora llamada Idy Software acabaran de demostrar que el PC era un medio muy potente lanzando Doom. Pero bueno, esta es otra historia que algún día creó hablar de mi canal perspectivas pixeladas. Así que si te interesa también el mundo de los videojuegos, suscríbete para no perderte nada. Lo importante es que muchos de los logros que damos presentados en los videojuegos nacieron en estas competiciones. De hecho, muchos de estos artistas y hasta hackers acabaron fondando importantes empresas de la industria del videojuego, especialmente en suécia y finlandia. Por ejemplo, las suercadas, creadores de MIRRORCE, hecho la franquicia Battlefield, fue fundada por miembros de los Islands, un grupo de demos ciennes. Los finlandeses remedintertainment, padres de Max Payne o Alan Wake, nacieron de las tenizas de Future Crew, posiblemente el grupo más legendaró de la historia del demo scene. Y muchos más, verre y games, ayo interactivos, housemark, todas ellas fueron fundadas o tenían miembros clave que se alieron de estas escenas. Y aunque los gráficos eran increíbles, lo que se quedó grabado a fuego realmente fue la música. Una música hecha con código que se iba a convertir en el imno oficial de la periatería hasta nuestros días. Vale, a ver, como me tiene una banda sonrera completa, en un archivo que tiene que compartir espacios con el código del track y el videojuego. Por la respuesta tiene un nombre, traker. El videojuego es un juego de los videos de partituras, pentagramas, instrumentos. Mejor aún, olvidados de la figura del músico tradicional, imaginados un programador colocando eventos en una regilla exadecimal. Esto es lo que hacía en los trackers. El primer track fue el Ultimate Soundtracker, creado por Castelo Varsky en 1967 para el comodore amiga, que solo permitía cuatro canales de audios simultáneos. También creó el formato rey de la periatería, el punto mod. ¿Cómo funcionaban estas trackers? No te exportaban un archivo de audio como en MP3. Lo que hacían era guardar las instrucciones y una cajita con los amplios sueltos en un archivo hominoscolon formato.mod. Cuando se ejecutaba el crack, o la demo, el dispositivo al día al archivo y lo ejecutaban tiempo real. Luego, la escena de PC lo llevó a otro nivel con software como el FastTracker 2 que ya permitía hasta 32 canales y surgieron otros formatos como el XM. Todas estas limitaciones de memoria y canales acabaron creando un subjero muy característico. Sebró que habéis escuchado alguna vez este sonido por un juguete de los KJN. Bien, pues estos no son más carpejos de loces y se hacían para disimular las carencias técnicas. Como había tampoco canales simultáneos, un gastar tres canales para hacer un acorde sintético era todo un desperdicio. La solución, probábamos las tres notas en un arpegio rapidísimo para engañar al oído y que pareciera un acorde. Así las podrían reproducir en el mismo canal una detrás de otra. Este ingenio y muchos otros, como por ejemplo repetir una nota de diferentes volúmenes para simular un efecto de delay, acabaron convertiendo en el sello de identidad del genero y de estas escenas empezaron a surgir músicos que se van a convertir en figuras de culto. Recordáis los dos músicos del ademos, sé con reality de la cual hemos hablado hace un momento. Bien, pues actualmente tienen una carrera respetable dentro del mundo de los videojuegos. Les caven que ganó el concurso de música de la Asemble y de 1993, 1995-2002. Pues gracias a sus sonidos ambos féricos y pegaditos, había de hoy siguen la industria, trabajando en el diseño de sonido de juegos como Alamwayco Control. Por otro lado, Parpe el Motion, que tenía fama de lograr una densidador que está al condensolo de 8 canales, hoy en día se ha convertido en un respeto de compositor sinfónico a que suelen llamar para hacer arreglos orquestales de franquicias como Final Fantasy o Metal Gear. Había muchos más músicos en la escena que se convertieron en leyenda. Comolizad King, el punk de la clase. Pasó por los grupos más míticos de la de Mosin y el Crack troc, como de Silent, o Razor 190011, y acuñó el término Daskpop para definir la vertiente más espacial y pronisiva de esta música. Con el tiempo acabó realizando música orquestal. Sabéis jugado a un texto o cualquier otro juego de Joseph Fares que sepáis que parte de la música es suya. Y no podemos olvidar a Dan Mut, miembro también de Razor 190011, posiblemente el grupo de Crack es más antiguo y longevo de la historia, activos desde 1985 y con varios miembros que han pasado por la cárcel. Dan Mut se converten en la banda sobre la oficial de la pretería en los 2000, sus temas en los que generan tan pegadizos que logró hacer carrera fuera de los círculos del Guárez. Vale, ya la vienen a la gran pregunta. Si en los años 2000 los ordenadores ya tenían capacidad de sogra para reproducir Mp3 de alta calidad, porque los queigen seguían con esta música chiption. A finales de los 90 y principios de los 2000 la industria cambió de táctica en los juegos y el software profesional empezaron a pedir una clave de activación. Fue entonces cuando los Crack estuvearon que inventaron los queigen, estos pequeños programas eran el de los directos de los crácteros de los 80, seguieron la misma lógica, un ejecutable minúsculo que generaba un código validado para desbloquear el software, y por supuesto mantuvieron la música. ¿Por qué? Pues por por enente de atribar. El nuevo alcumetadero no va a un concierto contra G y Corbata, un grupo de Crack en serio nos acaba un Key Gen sin música chiption a todo el lumen. Se había convertido en una firma. Esta música solía ser el electrónica y rápida, con tiempos acelerados musíilar a la música Rave o el Trance, y esto genera casualidad, ya que esa música tan canyera hacia sentirá el usuario como un hacker de película. Converte a un acto de copiar y pegar una clave en una misión de infiltración cybernética. El Key Gen es tu vida en silencio, sería un simple trámite burocrático, pero con esta banda sonora era una aventura. Estos Key Gen llevaron ese sonido a las habitaciones de adolescentes de Perú, Rusia y Donesia, chábales que jamás habrían escuchado ritmos trance, pues porque no los programaban en la radio de su región, de repente, estaba moviendo la cabeza con estas programitas ilegales. Lo que empezó como una guerra de ego centrado el estentes, que estaban obsesionados con romper los sistemas anticópia, acabó convertiéndose en una de las primeras Juan Guardias, los activas del mundo digital, tanto que en 2020 la de Mosin fue declarada patrimonio cultural y material en Finlandia y otros países de Europa siguieron el ejemplo.