 En una habitación de un edificio de tres plantas, sobre una tienda de cuero de Londres, un hombre rodeado de cables, extraños aparatos y grabadoras magnéticas, está produciendo junto adetornados, la primera canción británica que se convertirá en número uno en Estados Unidos, adelantándose a los Beatles. Considerado por muchas como el pionero del rock electrónico, este hombre, desde su estudio casero, revolucionará al mercado discográfico creando nuevas técnicas de grabación y universos sonados únicos. Pero detrás de su genio había una mente tormentada por demonios internos que lo llevaron a un trájico final. Esta es la historia de Joe Mick, el hombre que revolucionó la música, habló con los muertos y dejó un legado que, aunque olvidado durante años, está muy presente en la mayor parte de tu música favorita de hoy en día. Y todo ello, sin saber tocar un instrumento. Se cuenta que Joe Mick nacido en 1923 en Newwind, en la Tierra, creó el primer televisor de su vecindario a base de componentes electrónicos que acumulaba de aparatos de sus vecinos cuando era tan solo un niño. ¿Verdad o no? Los cierto que tenía talento para los cacharros, cuando hizo el servicio militar en la RAF, fue técnico en radar, documentos interés en la electrónica y el espacio. En 1960, fundó el siguiente pendiente triunf Records tras pasar por varios radios y estudios, donde destacó por sus técnicas poportodoxas, como el uso exagerado de compresores que el mismo fabricaba, la entrada directa de bajo sin amplificador, el sampling, o el sobredoblaje en grabadoras de una o dos pistas para crear nuevas texturas. También grababa canciones a una velocidad más lenta para luego acelerarlas en la producción, logrando un sonido distintivo. Su innovaciones fueron tan influyentes y personales que muchos plugins y procesadores de audio actuales llevan su nombre. Con su propia disco gráfica, estuvo a punto de conseguir un número 1 con Angela Jones, pero las pequeñas plantas de prensado no pueden satisfacer la demanda. La canción llegó al número 7 en las listas inglesas, aunque él creía que podía haber llegado más alto. Debido a las dificultades de distribución y a su temperamento, cerró la empresa tras unos meses. Es el mismo año mi concebió y produjo a Hira New World, posiblemente el primer disco conceptual de la historia del rock, una fantasía musical sobre el espacio exterior, repleta de ecos, reverbs, modulación del pitch de las voces para simular la voz extraterrestre o el uso de sonidos caseros modificados para simular el espacio. Este disco se adelantó el éxito posterior de la Spiss Music. Hay que tener en cuenta que no tenía formación musical, no sabía ni leer ni escribir música, para componerle de la rea balacancción a un músico, quien interpretaba sus directrices. Pese a esa carencia, fue piano yero en usar el estudio de grabación como instrumento más. La sexta experiencia creó la empresa de producción de James Hound, más tarde conocida como Mixville Sound, la cual hubi con su vivienda, en un edificio de tres plantas en Londres sobre una tienda la cual estaba rejentada por Valle le Chentón, su casera. En 1961 logró por fin su primer número 1 con el tema Johnny's Remain Burmick, cantado por John Layton, una canción que relata la persecución de un joven por parte de su amante muerta. En ella podemos apreciar el sonido inquietante, característico de Mick, ha sensuado por las voces femeninas fantasmales y permanitorias que forman su coro. Y eso cantara la interpreté, la soprano Lisa Gray, desde el baño del estudio para conseguir ese efecto fantasmagórico. Amiglio fascinaba la idea de comunicarse con los muertos, instalaba grabadoras de cinta a los cementerios con la esperanza de capturar voces de ultratumba. En una ocasión, Captain Mao Yido de un gato, es cual creía que le estaba pidiendo ayuda en un tono humano. Además, estaba obsesionado con Badi Holly, que n' había muerto en un accidente de avión, decía que se comunicaba con el ensueños. Esa fascinación por los curos y los otéricos se podrá apreciar en canciones como Night of the Vampire, de Demontrackers, o Till the Fall of the Wind Knight, de Screaming Loves Hatch, siendo una de las primeras muestras de lo que luego sería conocido como Roc Gotico. Durante esas grabaciones, cuando sus caseros creían que había hecho mucho ruido, golpeaban su techo con una espoba. El respondía poniendo los altavoces en las caleras, subiendo el volumen para molestar más. En 1962 produce su mayor éxito, Del Star, interpretada por detornados. La canción fue todo unito al convertirse en el primer número 1 en Estados Unidos, proveniente de Inglaterra, adelantándose también a la British Invasion. La melodía principal está tocada con un clave o lin, un permitivo sintetizador. Brian Epstein, amigo de Mick, demostró una maqueta de una banda que estaba empezando para pedirle consejos sobre si representarle sonó. La banda se llamaba Beatles, la respuesta de Mick fue que Nisemo le estáse. En otra ocasión contrató un grupo con la condición de que se disiciaran de su cantante, al cual no le veía talento. Se trataba de rote stewar que tenía 16 años. También dejo pasar la oportunidad de trabajar con un jovenquísimo David Bowie. Talento en las grabaciones les abraba, pero descubrir músicos no era su fuerte. Trabajó en 245 sencillos, 45 de los cuales alcanzaron el Top 50 para ser un productor independiente no está nada mal. Pero la fe de Pondos Beatles hizo que sus producciones fueran listas como antiguas y pasadas de moda. Su último número 1 lo lograría en 1964. El deterioro de esos salud mental fue creciendo. Empezó a creer que en su piso había Paul Tergay's y que los extraterrestres controlaban su mente. En una ocasión recibió una llamada de Phil Spector, Mick le colgó un farado acusándole de robarle sus ideas. También estaba convencido de que de Carrickos había instalado micrófonos en su casa con el mismo objetivo. En sus últimos años, Mick empezó a experimentar de lídios psicóticos. Se negabó a usar el teléfono ya que creía que su casera escuchaba sus llamadas y controlaba la mente de los músicos del estudio. Esa presión comercial somos sexualidad reprimida y la paranoia pasó una factura a su frágil salud mental. El 3 de febrero de 1967, Mick mataba su casera Vallele Chentón, luego un psiquito la vida. Ese día habían discutido por los niveles de ruido y por la cantidad del que le des atrasados que aún le bebía. Tras un muerte cayó en el olvido hasta los años 90, cuando empezaron a valorar su figura como músico y productor. En 2014, la revista inglesa a Neil Musical Express y leció a Mick como el productor más importante de todos los tiempos. Por encima de Phil Spector, Gwen Cillons, George Martin o Rick Rubin. Es difícil decir que es el mejor productor de la historia y supongo que depende mucho del gusto personal de cada uno, pero sin duda dejó una bastante cantidad de trabajo y de innovaciones en el estudio que muchos de tus artistas preferidos siguen usando hoy en día.