 Cuando era un crió pensaba que la salsa era música de Pachanga y Verbenas. Vamos, la música que venía recopilatorios como Caribbean Mix. Pero todo cambió el día que descubría Fania Records, el sello que realmente crió la salsa. Y descubrí que sus orígenes no tienen nada que ver con esa música ultraproducida y nofensiva. La Fania fue el primer gran fenómeno discográfico y cultural latino, mucho antes del bunglobal que estamos viviendo hoy. Ahora, la música latina domina el mundo, gracias a su actitud callejera, sus letras de barrio, y ese aura de rebelde a Urbana como si fuese algo nuevo. Pero la verdad es que esta actitud rebelde, gangster y de mucha calle, ya existían hace más de mi bióciglo, cuando la salsa, nació en los barrios de Nueva York. Esta es la historia de Fania, el imperio que dio lugar a la música urbana latina. Hasta la llegada de Fania, la música latina en Estados Unidos era vista como algo exótico y en cierto modo elegante. Durante los años 30, 40 y 50, las orquestas mezclaban ritmos a frocovanos, como el son, la rumba, el mambu o el chacha-chacha, con el jazz de las big bands y en la ciente ya es afroamericano. Con juntos como los de Machito, Chabieco Gato, Pérez Prado, tenían justo el glamour que buscaba la clase media americana, los suficientemente exóticos para parecer frescos, pero lo bastante domésticados para sonar en hoteles y clubes de élite. Pero con el tiempo, empezó a crecer una escena popular latina que no se sentía representada por aquella música sofisticada y su ambiente de salón. Muchos músicos jóvenes de estas bismas orquestas, criados en los barrios de Nueva York, estaban cansados del olor a perfume chanel y la formalidad de los clubes exclusivos. Sentían que esa música, tan pulida y elegante, no hablaba de su realidad. Así que muchos de ellos comenzaron a tocar en pequeños locales de barrio, lejos de la formalidad de los grandes clubes. De esa rebeldida y mezcla de influencias surgió el búgalo, un género que fusionaba ritmos cubanos como el guauanco, la guajida o el mambo, con el rock y el soble estadounidenses. Música jóvenes, adolescentes en muchos casos, tocaban en pequeños locales del bronze, el Spanish Harlem y en Lower East Side, lejos de glamour y la formalidad de las grandes orquestas. El hiántalento de sobra y, sobre todo, ganas de cambio. Pero parecía que ninguna discográfica estaba dispuesta a canalizar toda esta energía. Y aquí, estén de entrar en juego los dos protagonistas de esta historia, Johnny Pacheco y Jerry Maswichi. Johnny Pacheco ya era un veterano de las orquestas nollorquinas de los años 50. En 1960 fundó su propio grupo, Pacheco y su charanga, con el que logró un éxito mediato entre su primer disco y puedo realizar giras por todo el mundo. Sin embargo, pronto se dio cuenta que las regalías que recibía eran mínimas y, además, tampoco sentía mucha tracción por las bandas de búgalo, el género de moda. Así que decidió crear su propiesa y yo para poder editar su música. Pero había un problema. No tenía capital necesario. Por eso, le propuso su abogado Jerry Maswichi, un expolicía ítolo americano que se asociaran para montar el negocio. Y así, en 1964, Nace, Paniar Records. Las primeras referencias de Fania fueron grabaciones de Johnny Pacheco, pero pronto el sello empezó a habitar a otros artistas, manteniendo la estromintación de las orquestas cubanas, aunque ahora con la energía cruda y rebelde del mugalú. Poco a poco, Fania fue habiendo se también a las raíces portorriqueñas y a una nueva identidad latina New Yorkina. Durante los 60 editar un música de figuras como Yocooba, Raiberreto o Mongos Santa María. Pero el disco que me quería un auténtico punto de infección, vendría por parte de dos comiencísimos músicos. Willy Colom, un trombonista con raíces portorriqueñas, nacido en el Bronx, firmó por Fania con tan solo 15 años. A los 17, tuvo al fin la oportunidad de grabar su primer disco, aunque la compañía limpuso como cantante a un recién llegado desde Puerto Rico. Su nombre era Héctor Laboe. Colom hablaba muy poco español, y Laboe apenas unas palabras de inglés, pero aún así se entendieron a la perfección. Se convertieron en los chicos malos de la salsa. Sus portadas se requerían escenas de películas de cancers y empezaron a vestir de comportarse como ellos, mucho antes que el jicó vuelve requetón. A diferencia de la música latina limpia y glomurosa de las grandes orquestas, aquí todo sonaba mucho más sucio, real y peligroso. Sabían lo que se vivían las calles y por eso lograron conectar de inmediato con la juventud latina de la época. En Puerto Rico, Laboe era un jibaro, algo así como un campesino, y cantaba con todo el sabor de su tierra. La gente se empezó a sentir identificada con él, porque representaba la voz y al sentir del pueblo. Tras su trájeca muerte, Laboe se convertió en el guard de la salsa, lo que camaron es al flamenco Bon Marle y Alrigui, con la artista que llevó la salsa a lo más alto, pero también el que pagó el precio más alto por ello. Pero para eso, aunque no en unos años, el gran punto de inflexión de la fanía y de la música salsa fue en concierto. En 1971, Johnny Pachico creó un super grupo con las estrellas del sillo al que llamó fanía Oles Tars. Adalberto Santiago, Chio Feliciano, doctor Laboe, Willy Colon, Ray Barretto, Bobby Valentin y muchos más tocaron en el chita club de Manhattan ante 4000 personas, un escenario repleto de Egos. Comentan que varios músicos de la vieja guardia muy cotéaron canciones de Colon y Laboe, pero pese a eso, el evento fue un éxito y se lanzaron dos discos y una película del evento. La salsa nació esa noche, no en Panamá, Puerto Rico, República Dominicana o Cuba, sino en Estados Unidos. Y pronto, empezó a sonar por toda la Tenoamerica. La salsa surge de esa mezcla de influencias y culturas latinoamericanas y se convertió en la etiqueta que lo unificó todo. El son cubano, el mambo, la guaracha, el bogalú, el jazz y, sobre todo, la vida del barrio. Pero la salsa significaba mucho más que ritmo. Era orgullo, identidad y rebelión. Logró lo que no consiguieron el tango argentino, la convia con envía a la oelmerenga dominicano. Convertirse en el primer gran género musical, capaz de onir a toda la Tenoamerica, bajo un mismo sonido. El directo en el chita y la película que lo documentó, convertieron a los músicos del sello en auténticas estrellas, y la fanía oflestar comenzó a girar por toda la Tenoamerica. Para celebrar el segundo aniversario de aquel evento, Jerry Masuichi quisiera un más lejos, alquilo el Yankee Stadium para organizar el concierto que debía consolidar definitivamente el fenómeno fanía. Pero las cosas no salieron como esperaba, y no precisamente por falta de público, sino todo lo contrario. El evento fue tan multitudinario que resultó imposible controlar a la gente. Parte del público acabó se apotiando el concierto antes de que llegara a la mitad, actor la boen y siquiera había salido a cantar. Hubo robos distrumientos y de parte del equipo de sonido, lo convidió a cancelarlo, y eso fue un problema, porque al igual que el chita, estaba siendo grabado para editar una película nueva. Al año siguiente, la fanía oflestar se actuó en Puerto Rico, y con ese directo completaron el disco y la película que había iniciado en el Yankee Stadium. Para entonces, ya era el estrellas. Quidaron por todo el mundo. Además de recorrer casi toda Latinoamérica, llevaron su música a Europa, África y hasta Japón, donde fueron una sensación. Al proyecto, se sumaron también figuras legendarias de la vieja goberna de la música latina, con un estatus casi mitológico, como Celia Cruz, o el más reticente y topuente. La definición que se le da la música salsa, como salsa, usted como la define. Bueno, porque salsa no es un término musical, en las salsa se come, en las salsa tomategulla, salsa spaghetti, en las salsa picante. La salsa no se ve, no se escucha, no se baila, pero le llaman a la música que nosotros no está tocando mucho años de salsa. La fanía se había convertido en la mota aún de los músicos latinos, pero PCIx y Tom Mundial, sus estrellas, sigan siendo prácticamente desconocidas en su propia tierra, Estados Unidos. Albondos barrios latinos, Héctor Laboe, Willy Colón, Ray Barreto y compañía, podían pasar totalmente desapercibidos. Sus discos apenas recibían reseñas fuera del circuito latino y no son abañen radios generalistas. Fue medio de ese contraste, a mediados de los años 70, cuando un joven panameño llegó a Nueva York, pidiendo trabajo más uxid de lo que fuera. Al final, por insistencia, le acabaron dando un puesto en las oficinas del selo. Su nombre era Rubén Blades, y su llegada estaba a punto de marcar un nuevo giro en el sonido y el mensaje de la salsa. Es fuerte pasar varias años entre papeles y escritorios por fin lo llegó la oportunidad de grabar, y nada menos que Junta Willy Colón. En 1977 viola la lucha el de buen de Rubén Blades, metiendo mano. Pero fue su siguiente trabajo, siempre, lanzado en 1978, el que llevó a la salsa hacia un nuevo rumbo. Blades aportó un nuevo acento, una melodía distinta, y sobre todo, una forma diferente de entender el género. Letras narrativas, personajes de barrio, referencias literarias, y una mirada aguda y reivindicativa sobre la realidad latinoamericana. Masuichi, quien para entonces, llega el único propietario de la fans y a transcomprarles su parte a Johnny Pacheco, que prefería dedicarse exclusivamente a la dirección artística, fue en un principio reticente al sonido de siembra, pero se equivocaba. El álbum no solo se convirtió en el disco más vendido del selo, sino que fue el impulsor definitivo que necesitaba la salsa para llegar en conis del mundo donde aún no había sonado. Buenicoloni Rubén Blades, oblades, como le llamaban los norteamericanos, se entendían muy bien sobre el escenario, pero fuera de él la relación era muy distinta. Sus realidades no podían ser más opuestas, mientras cuando nabían ha sido en las calles y conocía la dureza de la vida de barrio, Blades siempre contó con la protección de su familia, era bogado y dejó su profesión para perseguir su sueño y triunfar como cantante. Propesar de todos estos éxitos, en 1978 no eran todo alegrías. España empezaba a mostrar signos de agotamiento, y su mayor estrella, Héctor Laboe, atravesaba un momento crítico debido a graves problemas de edicción. Las drogas le impedían presentarse a los conciertos y le dificultaban grabar nuevos discos. No paraba de entrar y salir de centros de rehabilitación y parecía incapaz de levantar cabeza. Por ese motivo, Masuchi, encargó a su nueva estrella Rubén Blades que compusiera una canción especial para Puerto Riqueño. Asinación el cantante, inspirada en la vida del laboe, que no solo relazó su carrera, sino que acabó convirtiéndose su hindo. Desde entonces, Héctor Laboe sería conocido como el cantante, pero esa nueva etapa de éxito le duraría tan solo unos pocos años. Héctor Laboe tiene una de las historias más tristes y complejas de la música latina, y sin duda se merece un vídeo propio. Finalmente murió de sida en 1993. O la llegada de los años 80 comenzó la decadencia del sello, los músicos, entre ellos Rubén Blades, presentaron demandas contra Masuchi por impagos de regalías, mientras otros optaron para abandonar la compañía. Masuchi, cansado de lidiar con los hegos de 35 grupos y completamente desbordado por los litigios, decidió dejar deditar música nueva a principios de esa década, marcando así el fin de la heradora de la salsa. Durante los 80 y especialmente los 90 llegó la salsa romántica, un generó mucho más polido y raveable, con letras centradas en el desamor y la nostalgia, pero muy alejadas del tono combativo y cayerjero de la salsa dura de la fansa. Ya en los dos mil la tendencia volvió a cambiar, la música urbana latina empezó a tomar el relevo, el reggaeton, el trap, la bachata moderna y otras fusiones urbanas conquistaron el mainstream global, desplazando la salsa de las listas de éxito. Sin embargo, el eco de la fansa seguía vivo. Muchos de los nuevos artistas urbanos reconocieron en la salsa y esos pioneros un espejo y una inspiración, y aunque la fansa había dejado de editar discos hace años, su legado seguía resonando en samples, actitudes y guiños, demostrando que lo que nació en los barrios New Yorkinos era, en realidad, el corazón que la tenda música latina actual, nos vemos en el siguiente vídeo.