 Televisión, dibujos animados, videojuegos y videoclips. Muchos videoclips. Los años 90 fue la década de la que pasé la mayor parte de la infancia y en la que entré a la adolescencia. La tapa en la que empiezas a definir tu identidad. En la que empiezas a escuchar música por tu cuenta y adquirir tus gustos. Y la forma más fácil de entrar en ella era a través del videoclip. El videoclip se podría definir como un corte metrájeca compaña una composición musical creado originalmente para favorecer la venta de discos. Pero los años 90 y a principios de los 2000, esa definición se quedó corta. El videoclip adquirió tal identidad en esa tapa de tiempo que se convertió en uno de los medios adobisuales de mayor impacto en los jóvenes. Y yo incluso hay clip Sara Alpiene en imaginación y magia, siendo una gran plantilla para muchos directores de cine. Pero ¿cómo pasó el videoclip a convertirse en esa expresión? Y ¿por qué hoy en día completa formas como YouTube? Goza de tan mala salud. El nacimiento del videoclip se suele asociar con la creación del canal MTV. Pero el videoclip de existía antes. Las películas de Elvis o las de los Beatles se sentaron muchas de los estándares del videoclip. ¿Cómo son los cambios de plano coincidiendo con el ritmo o pequeñas historias durante las actuaciones? Probablemente, el videoclip que más veces se ha copiado en la historia suje de una de esas películas, Let It Be, donde vemos a los Beatles tocando Don Let Me Down en una zotea mientras son interrumpidos por la policía. En los 60's suje en programas de televisión, siendo el más famoso de ellos, el inglés Top of the Pops. El cual se centraban actuaciones de bandas en directo como Rolling Stones, de Hugo Jimmy Hendrix. Estuvo en antenas de 2006. El estado sonido, en los años 70, hace pop clips, se ocó a la empezo a programar videoclips levantas del catalogo de la Warner para promocionar a sus artistas. El buen funcionamiento de este programa inspiró a la creación, nunca en el de televisión que programas en las 24 horas del día videoclips. Era 1981, y ahora sí, nacía MTV. La diversidad musical de los años 90 permitió que una gran variedad de géneros y estiros musicales tuvieran presencia al escena de los videoclips. Desde el gran y el local alternativo, hasta la música electrónica. Viendo a la buena agujera que estaba manteniendo esos clips hacia un público que abarcaba muchos gustos, las discográficas destinaban cada vez más recursos a ellos y dejaban la tiba en libertad a los artistas para elegir el director de su videoclip. Había una demanda muy grande de estas autores, por lo que muchos cortometrajistas, estudiantes de cine o artistas audiovisuales, miraron una oportunidad para ejercer su pasión. Los directores de videoclips en muchos casos conocedores de esa música se frente a a los diversos desafíos creativos a trabajar en una gama tan amplia de estilos musicales. Esta diversidad permitió que diferentes formas de expresión artísticas prosperas en dentro del medio. El videoclips se reveló como un esco para té perfecto para destacar las características distintivas de cada género musical. Los creadores de estos medios no solo dirigen las imágenes que compañaban a la música, sino que también plasmaron en ellos todas las cibias y fobias de los artistas. Había milisténticas a las caracteres y cada banda tenía la suya, pero había tres autores que consideró que tenían un nivel cinematográfico e imaginativo por encima del resto. Sabíanle la artista y en cada videoclip que trabajaban creaban una obra que te acendía al medio. Tres autores con un talento muy especial. Bisergondría había dirigido varios videoclips para artistas franceses cuando Björk se fijó en el para su canción Human Big Heavor, iniciando una colaboración que abarcaría a siete videoclips. Es seguramente el director más imaginativo de su generación, pues si una visión altamente creativa y visualmente innovadora, son manejos de las ilusiones apticas dan como resultado un mundo visual surrealista y unítico único. Es un maestro de técnicas como el stop motion y artesano de los efectos especiales prácticos que dan como resultado un enfoque casero. Fue pionero de la técnica conocida como Valentine, empleada por exterior en películas como Matrix, ha colaborado con White Stripes, Radiohead, Rolling Stones, Massif Attack o Beck entre muchos otros. Gondrid y Jesús Althin en 2001, donde ha hecho películas como Rebo vende por favor o la genial olvidate de mí. Spike Jones es otro de esos destacados directores de videoclips. Va ser un estilo, Doiddjullseth, que era donde su tapa de foto era fuido con mentalista de videos de skate, cosa que la torga a sus vídeos una acabado a mater. Se ha explorado temas profundos, como emociones y colecciones humanas, todas sus horas de estilo anumor. No podríamos esperar menos para uno de los creadores de yacas. Ha trabajado con Rem, Sonic Jews, Darth Punk, Wither, Bjork, Ockini West, y también ha dado su salto al cine con obras como Ser John Balcomico, Ger, con la que dan los que a la mejor guía en original. Y el tercerón discordia es el más enigmático de ellos. Disconninga me la realizador de animatronicos y protecicos para películas como J.D.D. o Alintres. Sí, la de Fincher. Cuando el sello de música electrónica Warp le llamó para realizar el videoclips de Tecres, se convat B.V.L. A partir de ahí empezaría una colaboración que abarcaría artistas como Square Pysher o a Fex-Twyl, llevando a dirigir artistas de la talla de Bjork o Madonna. Tiene un estilo más perturbador. A raíz de su experiencia con los animatronicos, crean mundos distópicos donde el orgánico se mezcla con lo mecánico. Aunque se habló durante mucho tiempo que iba a dirigir una adaptación de neuromante, la obra fundamental de C.B.P. que escrita por William Gibson, el proyecto nunca llegó a un muerto. Hoy en día sigue con un perfil mucho más descrito que de sus dos compañeros de profesión. El videoclip ha perdido a parte de su esplendor. Es una sombra de lo que fue en el pasado. La peratería forzó a las discográficas a reinventarse y una de las series afectadas fue la producción de videoclips. La decadencia de la televisión, combinada con el auge de las redes sociales y los videos cortos, como TikTok, ha llevado a redistribuir los recursos económicos realizando alternativas más rentables que los costos de videoclips que ya no tienen la camina en la programación televisiva. En ti, había dejado de emitirlos y le dedica a alguna de su producción a los realites y YouTube no genera el tráfico esperado para estos clips. Durante ese corto, pero intenso, periodo, los videos que les viven en un momento mágico y irrepetible. Donde los creadores ha aplicado un suelento con la libertad y imaginación de su bordantes. Este periodo nos vende una de las mejores canteras de cine, con autores como David Fincher, Spike Jones, Michelle Gondrie, Tarsam Singh, Anton Korming o Jonathan Glazer. Ahora me río cuando he recuerdo que en esa época, el término videoclipero se usaba de forma pejorativa. Si me ha dejado algún videoclip y no se iré a desquedar el esquésicónico de ese periodo, puedes dejarlo en la caja de comentarios. Siempre os leo.