 En el invierno de 1979, miles de jóvenes británicos fueron a las tiendas de viscos a comprar el nuevo trabajo del exilider de los exp pistols, buscando una buena dosis de Furia y Chaos, pero no se encontraron con un disco convencional. Se encontraron con esto, una caja metálica de película de 16 milímetros, sin fotos de la banda, que pesaban montón, que era incómoda de almacenar en las estanterías y para colmo era mucho más caro que un disco normal. Era un objeto hostil hacia el consumidor, y esa era exactamente la intención de John Leidon, pero esta caja metálica no era solo una lecdota, sino que era un símbolo, el símbolo de una ruptura con una escena que había arrasado dos años antes, el punk. Metalbox suponía el nacimiento de algo nuevo, algo que nunca java en las reglas del punk, que rechazaba sus límites y sus dogmas, algo que estaba dispuesta a romper con todo para marcar en un nuevo camino a la música. Para saber cómo llegamos aquí, al lanzamiento de esta caja de metal, tenemos que irnos un poco más atrás, al momento en que John y Rotten, la principal cara del punk, decidió matar al su personaje. Al 14 de enero de 1978. Los expuestos, la banda más ruidosa y temida de la tierra, están dando el último concierto de su gira americana, y también va a ser el último que darán juntos, pero a John y se le ve cansado. Es de que malcommaclar en los juntos para formar una banda, se creó la imagen del enemigo público número 1 de Inna Terra, un pariensensible y destructivo. Y es una imagen cauda repudia. Está cansado de tocar, como él dice, los 3 acordes de siempre de Chuck Berry acelerados. Creo que la música puede ser algo más que esto. Al terminar la última canción del show se acerca al microfono y dice, Los expuestos, la banda más grande del momento, acababa de perder a su vocalista. John y esta barto de que maglara el demanipular a mantener esa imagen del unático destructivo, esta barto de fingir que era un patán. Porque en secreto era un tipo fanático de la literatura inglesa, le pasó en la vaoscar wine, y sobre todo era un melómano con un gusto musical muy ecléctico. Para que os hagáis una idea, en 1977, al poco de publicar el incendario GotScic de Queen, le ha ido a un fuente entrevistado por una radio-londilense para poner sus canciones favoritas en un programa especial llamado de punk and giz music. Todo el mundo esperaba escuchar el punk más albaje, pero en su lugar, el supuesto anticristo del punk, un setem más de Rigi, de bandas de Krauro como Cannes, Valadas de Tim Buckley, o la loquísima experimentación hip-hid de Captain Vithhart. Música codiaba la escena punk, pero que poco después, serían una gran referencia para el post-punk. A la banda de los expi-stols, Rotten recuperó su nombre de pila, John Laydon. Su primera decisión fue escapar, hizo las malitas y pasó una temporada en Jamaica, donde se codeó con los grandes totes del lab. Este genero jamaycano, basado en el eco, el espacio vacío y los bajos pesados, se iba a convertir como vamos a ver en uno de los muchos géneros que acabaran definiendo el post-punk. El volvall de la Terra le propuso a dos conocidos de la escena, también obsesionados con el lab, formando una banda. Por un lado llamó a su amigo de la infancia Jabobel, un tipo con fama de conflictivo que no tenía ni idea de tocar el bajo, pero que descubrió un talento inato para crear líneas simontoticas y oscuras. Vamos que era un goat. Por otro lado reclutó al que, seguramente, el al mejor guitarrista de la escena punk, Keats Leven, ex-guitarista de la primera formación de Declash, alguien que también odiaba lo que se estaba convirtiendo al punk, había nacido polique miche limitate. Bill. Más que una banda, Leidon lo presentó como una compañía de comunicaciones, una entidad anti-rock diseñada para demodarlo todo. En 1978 lanzaron su primer disco, Versyshu. Había mucha expectativa por ver que iba a ser el primer trabajo de la nueva banda de Leidon, para muchos todavía era la cara visible del punk, pero se encontraron con una sorpresa, de entrada al diseño del disco era lo menos punk del mundo. Sus miembros pasaban como si se tratara de una sesión de fotos de boge, pero bueno, el que más sorprendió fue su sonido. Si ven el disco no era ronpía del todo con la tradición punk rock, y tenía temasos como este. También tenía temas como este. Esta canción ríndica y machacona, la hicieron a modo de broma para alargar el disco y cumplir con la adoración mínima que segiar contra lo que tenían con Virgén. Esta especie de broma estaba inspirada en el afil love de Don Asamer, ya en corrigenariamente a eso, una broma, es con diferencia su tema más rock turista, es la que tiene la influencia del dub y la música de baile más latente. Y que no incidiera en ello porque el punk no se llevaba precisamente bien con la música disco. Que John Leidon, que n' había sido la principal cara del punk unos meses atrás y cierra un tema disco, fue una heregía para muchos. A ver, vamos a poner un poco de contexto. En 1978 el punk estaba dividido en dos, por un lado estaban los pános más tradicionales, gente por lo general de clase obrera, que creía que la música debía ser ruidosa y estar casi despojada de pretensiones artísticas. Música basada en el rock and roll pero más acelerada y que tenía que funcionar como el megafono de la calle. De esta ramal sería un poco después, escenas como el hardcore o el movimiento hoy. Pero por otro lado, había otra facción ahora que vamos a llamar van guardista. Ellos me llan que la revolución punk podía servir para mucho más que hacer canciones con cuatro cordes acelerados de rock and roll. Esta facción del punk creía que la forma podía ser mucho más radical y revolucionaria que el mensaje. Mientras que los pánximas tradicionales querían romper con todo el pasado y no habían esperanzas en el futuro, los pánxbán guardistas se que se fijaban en caminos que habían explorado mandas previas. Villancosas muy interesantes en el crowd rock, en la electrónica primitiva de crowdwork, en el descenso a los fondos de Debel Betán de Ground y sobre todo en los discos que estaba produciendo Bowill in Berlin, tanto los de hip hop como los ullis junto a Bryan Eno. Así que empezaron a salir bandas alrededor del mundo y van a explorar nuevos caminos. Muchas de estas bandas habían formado antes de la clusión del punk. Mandas como Throbing Gissel, Suelmaps, Perúbú, Disheet, llevaban ya tiempo tocando, cuando habían podido editar un disco, porque la figura del sello indie aún no había crucionado, y las mayores ni de coñas iban a fijar en ellos. Tuvo que venir la revolución punk para poner la industria patas arriba. Así que viendo el éxito comercial del punk, tanto ni la tierra como en Estados Unidos, varias descograficas empezaron a literar algunas de estas bandas con propuestas mas erresgadas. Y a partir de ahí se empezaron a formarse ellos independientes con otras presenciones mas allá de las comerciales, actor y records, rap, rate o muté records, tres de los más importantes y sin los que la música moderna los entendería, empezaron a literar material en ese mismo año 1978. Pero volvamos a Pill. Ponderstown se convertió en un pequeño fenómeno de algunos sectores. Esa broma, hecha para rellenar su primer disco, resultó tener una línea de bajo, tapfunk, tan hipnotica y un senido de caja tan característico que sin saberlo, sentó las bases rímpicas de su siguiente disco. Y ahora sí, hablemos de esta obra maestra, Metalbox. Metalbox fue una de las rupturas más grandes que se ha vivido en la música. Laiton empezó a decirle a la entrevista que la única música contemporánea que le gustaba era la música disco. Recordemos que esto era una herigía absoluta para los panks que aún le seguían. En estas entrevistas Laiton decía que la música disco era funcional y útil, libre de las estupideces del recombaccional, y decía que el punk, en su origen, género revolucionario, se había convertido en algo fascista. PIL, como él defendía, era una banda de ens, al menos en este disco. Es un disco con unos bajos increíbles. Acariciando las cuerdas, creando graves físicos y pesados, su bajo era la vez el puso rímpico y el motivo melodico de las canciones de PIL. Es el latido humano. Por su lado, quien le ven, liberado ya de tener que llevar el ritmo a la melodía principal, tocava de forma disolante, creando sonidos cristalinos y calidos cópicos. Abrazaron del todo la metodología de la música disco y del tapjamaicano, o sea que usaban el estudio de grabación como si fueran instrumentos más. Procesaban radicalmente los sonidos, usaban cámaras de eco, dejaban espacios vacíos inmensos, el silencio importaba tanto como el ruido. PIL estaba abriendo un camino muy interesante para la música, pero no estaban solos. Aunque PIL era los únicos que estaban plasmando estos nuevos caminos, sí que me gusta verlos como los abandonados de esta ruptura con el punk. Principalmente porque eran los que más conexiones tenían con la escena original, pero es cierto que había bandas que estaban llevando en la misma idea anti-rock de destruir la música, incluso más al extremo. Por ejemplo, Robinson era directamente los terroristas sonidos que acabaron creando un género basaron el ruido, la música industrial. Cabarit Volter llevaron las formas del dadasmo al punk. Deshid, la futisiva mejor banda de la historia, manipolevan cintas magnéticas y ruidos mecánicos, técnicas de la música concreta, pero llevaron esa experimentación tan al extremo que casi inventan varios géneros por el camino. Y si no me creéis, escuchate esa canción de 1979. En Nueva York también se estamos usando el ruido y el anti-rock para crear un mensaje muy potente, con el simpang de su site o la enigilación de la música que fue la no-waith. No me quiero extender mucho en esta escena porque espero dedicarle un vídeo. Si nos fijamos en el apartado rímpico, aparte de pil, también nuevos bandas que exploraron la vertiente más bailable, siempre con el bajo y el ritmo como protagonistas. Gango Favouracian, punk, punk, con guitarras que se te clavan como puñaladas. The pop group metieron la improvisación del frillas en el punk, con el punk presente todo el rato, al igual que The Slits. Pai lar no era un pecado, y a ser tan ratio, el liquid liquid era un puro funk disco oscuro. Mucha bandas también se abrieron del todo a la electrónica, como de Jim and League, la segunda tapa de Cabret Volter, más tarde llegaron los super éxitos que fueron de Pechmoth o New Order, ya con un solido más comercial, pero su origen era el mismo. Y bueno, luego estaban los darks, los que leían a Cazca, Dostallezki o Valar. Y creaban atmósferas pesadas y melancólicas. Ya sabéis, Yodivision, Sips and the Abansis, The Queer, de ellos que robla aproximadamente en un video dedicado al rockótico. Es por eso que el Pospang no es solo un sonido ni un genero, no fue solo música oscura y gotica, con mucha gente creo hoy en día, ni solo lo que vino después del punk, sino que supuso nada a la setra parte de mayor apertura y creatividad de la historia de la música. El Pospang dejó un legado que definió la música electrónica, la música alternativa y la música independiente que vendría en las tres siguientes décadas. Y también terminó la revolución que inició el punk. Johnny Rote encantaba que no había futuro, pero como hemos visto, había mucho futuro, y poco después lo demostró con Metalbox. Luego habían flowed esos romance, un disco así que ve más radical que Metalbox. Y luego, sus siguientes discos, ya serán un poco más convencionales. Personalmente el Pospang, que son uno de los movimientos que más me han marcado desde que descubrí, Joey Divisio ni Pills siendo adolescente, y es un genero que parece no acabarse nunca. Llevo más de 20 años escuchando discos de este genero, y todavía hoy encuentro cosas que me sorprenden. Me he dejado muchas bandas por nombrar en este vídeo, así que creo una playlist muy personal que mis bandas preferidas del genero que os dejo fijada en un comentario. Y nada, espero que estéis bien y nos vemos en el siguiente vídeo.