 Aún recuerdo al impacto que tuvo un miel primer visionado de Akira. Tenía tan solo 10 años cuando la vi en la televisión y sus imágenes se quedaron grabadas profundamente inmimente. Sin embargo, no solo las imágenes me marcaron sino también el sonido. Al inicio de la película, Kaneda coloca un CD en un ayuki box en una escena estéticamente preciosa. La música que surge desde el yuki box, originalmente parte de la película, como música diágetica, se convierte en un componente sencial de la banda sonora. ¿Dónde provenían esas percusiones llenas de color y textura? Esas sonidos misteriosos despertaron mi curiosidad. No se parecía nada la típica banda sonora que asociaría con una película de ciencia ficción. Eran sonidos orgánicos y tribales, con capas de sintetizadores y percusiones electrónicas. Las voces retuales japonesas que se mezclaban en esa música, añendían un toque adicional de mistero y espiritualidad. Este contraste, lo que viamos en la pantalla, lo que escuchábamos, encajaba de manera asombrosa en el entorno urbano y perpoblado de la película, creando un sentido de los desconocidos que se fusionó perfectamente con la narrativa de la historia. Me dice con el CD lo escuché una y otra vez. Y da muy diferente de la música la que estaba acostumbrado. Hasta con día haciendo zapping ha burrido, me encuentro en la televisión un documental sobre la música tradicional de Bali. Por fin descubrí donde sacaron algunos a de sus sonidos, Genio y Yamashiro Bumi, el colectivo encargado de realizar la banda sonora de la obra maestra de Katsuhiro Tomo, y en esa búsqueda descubrí auténticas maravillas. Activa es una de esas obras que te hable en mil puertas. En ese camino también descubrí una banda sonora típica de otro anime. Ago, my pal. Gosín de Shell, la cual, al igual que en Akira, se vale de la combinación de sonidos electrónicos con música tradicional para crear su propia folclore sonoro. En este caso incorpora voces tradicionales vulgarás cantadas en japonés sobre ritmos primitivos. Y de que te quedan calum, te quedan calum, te quedan calum, te quedan calum. Una música que le da una capa de misterio y espiritualidad a la historia y que con su ambiente terio encroja de forma excepcional con la lucha que se tiene cus sonaje y sobre su identidad y su constencia como ser no humano. Otra delicia de banda sonora. Es el elemento de lo desconocido que aporta la ciencia ficción da mucho juego a los directores y músicos cinematográficos. Para la película de 1956, Forbidden Planet, la pareja de músicos, Bebe, Luis Barron, crearon la primera banda sonora totalmente electrónica y marcaron un hído en ser también la primera partito de la realizada en Cinta Magnética. Su obra se adelanto a su tiempo, sirvió a dispiración para numerosos músicos que buscaban crear sonidos de mundos desconocidos y naves extraterrestres, sumergiendo a los espectadores en un universo sonado fascinante y van guardista. También se valió la música electrónica Vanjelly en Blader-Aner, donde las capas de texturas sonoras, efectos de sonido experimentales, influencias orquestales y la montancia de sintetizadores se fusionaron para dar forma una banda sonora ultra romántica que complementó a la perfección la estética visual de la película. La música no sólo requió la ambientación sombra y futurista, sino que también relazó la inversión en ese mundo distópico, o torgándole una dimensión auditiva única. La música electrónica no sólo se usa en película de regenza ficción. En 2010, la red social ganó el dos cara mejor banda sonora, obra de tren, rez, noriáticos, ros y puso de modo al uso de la música ambiental y de texturas en los dramas y cilinders modernos. Todo eso lo retuerce, lo lleva a otros niveles Juanitri Expon-Never para la banda sonora de Cut Times, la genial película de los hermanos Sathy. La banda sonora influenciada por figuras como Tangier Indrimi Vanjelly se molde a través del filtro inagógico de Lopatín, ofreciendo momentos de seriana belleza y otros dinquetante intensidad. Esta banda sonora de muestra cabeza es necesidad romper con lo convencional para crear una experiencia realmente única. Como hizo Bernadjema en la partitura de psicosis, que en la escena de la ducha, pone a todos los violines en un movimiento sonoro chisriante y punzante. Más cercano la vanguardia musical contemporánea que la música convencional decine de esa época. Más cercano a John Cage, que a Max Steerner, posiblemente la partitura más famosa y mitada del cine. Otras bandas sonoras que han dejado una huella imorrable en la historia del cine y han indefinido el sonido de lo este son las de la trilogía del dólar, compuestas por en el riconio Morricone dirigida a Sporzey, Leone. Para la primera de ellas, por un poñado de dólares, apenas tenían presupuesto para la música y al no poder permitirse un arque está Morricone compuso una partitura para guitarra eléctrica, silbidos, gritos y percusiones. En la muerte tenía un precio reiteró con más acierto lo hecho en la interior, pero fue en el bueno soyol y el malo donde escribió una de las partituras más icónicas de la historia del cine. También por falta de presupuesto, de un carpeto en realizó la banda sonora de sus primeras películas. Con asalto a la comisaria del distrito 13, compuso una música oscura, espeluznante y minimalista, base de sentitizador y caja de ritmos. Pero fue en la siguiente película donde realizó la canción más icónica de su carrera y una de las piezas más reconocibles del terror moderno. Su música es una señal de identidad, incluso se dice que es una música escarpente de Diana cuando mezcla generos como la Rosin, la música electrónica progresiva y el sin voz más minimal. Para la cosa, Carpenter dispuso de más presupuesto y se permitió el lujo de contratar a Eniomorricone, aunque el resultado no fue del todo de la grado del director. De toda la música que compuso el italiano, apenas usaron el que sería el tema principal de la película, el cual poco difiere de la música sentitizada de Carpenter. La música es emoción y cada composición puede encontrar su momento adecuado, incluso cuando parece haberse perdido en el tiempo. En un acto de residencia, cuenten Tarantino le pidió esos descartes a Eniomorricone para la banda sonora de la película de los odiosos 8. Y esas notas olvidadas encontraron su redención y su lugar en el corazón de la nueva historia. Como en Akira, la fuente de la música puede ser variala y diversa, pero lo que importa es el sentido estético, la magia que se crea cuando las melodías, en las imágenes, si un empagato es mi tira emociones. Y tú, ¿qué mandas en el oraniedries a las que he propuesto? ¿Qué partituras crees? Carino vado y ha destacado dentro del género.