 A finales de los años 90 y especialmente durante la década de los 2000 surgió una industria que había desaparecido, una que tenía prácticas, digamos, poco éticas, y que llegó a factorar 700 millones de euros al año, superando incluso la venta de singles. Una industria que empezó sonando así y terminó sonando así. La historia de cómo los tonos de llamada se convertieron en el mayor escenario de la música pop. Mucho antes de expresarnos en Instagram, de que las playles de Spotify o tu perfil detectoc digerán quién eres, los jóvenes tenían otros métodos para expresarse. Durante los años 90 se vivió una explosión de identidad, la gente joven quería mostrar en todo momento sus gustos y su forma de ser, y lo hacían llenando sus carpetas de pegatinas, o recortes de revistas de mandas como Grindelio of Spring, vistiendo camisetas de Marilyn Manson o Corn, o llenando su habitación de posters de blindy spills o las espais grales. Las tribus urbanas vivían su época dorada, en cada clase había al menos un heavy, un punky, un rapero y un pijo, y la banda sonora de toda esta identidad estaba guardada en un objeto sagrado. El CD. Música están distintos como Alejandro San, Madonna, Baxter Boyz, orbejo Chile Peppers, vendían millones y millones de copias de esos objetos brillantes, generando ingresos multimillonarios. La industria música al vivían un palacio de cristal, un puñado de discográficas lo controlaban todo. Viles que a diferencia de hoy, que si quieres escuchar una canción, solo tienes que hacer una búsqueda en internet, entonces la música era un objeto físico, tenías que tener el CD para poder escuchar esa canción, o tener la suerte de que la programaran en algún radio y capturarla con un cassette. La industria discográfica tenía las diaves de ese reino, y creen que no las iban a soltar. Al menos por el momento. En este caldo de cultivo maximalista y de expresión personal, un nuevo objeto empezó a entrar en nuestra sociedad. El teléfono móvil. En realidad, ya llevaban unos años en la sociedad, pero esos primeros teléfonos eran ladrillos con baterías enormes que se usaban para trabajar, y se veían como un simbolo de estatus que se asociaban a los efectudivos. Pero poco a poco margas como Motorola y Nokia empezaron a comercializar teléfonos cada vez más pequeños. E introdujeron una tecnología que iba a reulocinar el mercado, el 2G. Estos teléfonos sonóban así. Pero en 1994, el Nokia 21.10 incluyó varias melodías en su teléfono que podías seleccionar como tono. Una de ellas, la llamada Type 7, iba a cambiar el panodama de la personalización tecnológica. Esta melodía, que era un extracto del Grand Bals, del compositor español Francisco Tarrrega. Pronto, sería rebatizada como el Nokia 21 y fue el Big Band de esta personalización. El hecho de poder elegir esa melodía era el primer paso para que el teléfono dejara de ser una herramienta anunima y empezar a ser una extensión de nuestra personalidad. El Nokia 32.10 lanzado en 1999 y posteriormente el indestructible 33.10 lanzado en el año 2000, incluyeron una herramienta clave en esta personalización, un compositor integrado que se permitía hacer tu propio tono de llamada. Estos teléfonos introdujeron un protocolo que permitían cambiar pequeños paquetes de datos dentro de un SMS, por ejemplo, la partintura de una de esas canciones que podías hacer. Y aquí es cuando alguien pensó, ojo, porque no creamos en habilidad de cabir actual con miles de estas melodías y cobramos por enviarras por SMS. Y así es como en hacieron los primeros catalogos digitales de la historia, mucho antes de Spotify y iTunes. Y empezó la fibre. La noche a la mañana surgieron empresas como Mobileys, Tok, Proofset o Hamba, que bombardeaban continuamente con exposente televisión y llenaban páginas de revistas con fondos de pantalla y código asassociados a las canciones que estaban más de moda en esa época. Y ¿cuáles eran estas canciones? Pues las que más lo petaban en esa época, Tok, In the Club, Bring Me Too Life o In Dien se mezclaban con el tema de emisión imposible o alumno de la Champions. Estas empresas cobraban alrededor de dos euros por mensaje, de los cuales un pequeño porcentaje iba destinado a la artista. Con la llegada de los politonos se dio un salto cualitativo, viendo que esta personalización sonora era algo que importaba a los usuarios, los teléfonos empezaran a mejorar su chid de sonido. Y ahora podían hacer sonal varios canales y multanios a diferencia de los monofónicos, que solo tenían uno. La música sonaba algo más real. Y fue ahí, cuando el fenómeno se disparó. A mediados de la década de los 2000, la industria de los tonos de llamada llegó a superar en algunos casos a la venta de CD's, que ya se estaba viendo afectada por la piratería, y hasta contribuyaba por la rizada en el requetón, un generón de ground que estaban haciendo en esos momentos en panama y Puerto Rico. Al principio, cadenas como los 40 principales se negaban a programar canciones como Papichulo, Del Orna o Gasolina de Daddy Yankee. Y fue en Realitis como Gran Hermano y en los politonos donde más sonaron. Y es que sonaba más natural reinterpretar una canción de requetón con estos politonos que una de rock. Los teléfonos cada vez incluyeron más opciones de personalización. Podías cambiar la carcasa, ponerles de aberos, cambiar el fondo de pantalla, pero sobretodo, eran un altavoz de nuestros gustos musicales. Una melodía de unos segundos mostraba quién era al mundo. Canciones de Metallica, Eminem, Fifth Dissent, Blint Note, Linkin Park, The Vanessens, sonaban constantemente en el metro, en el colegio, en el hospital, en la calle. Estábamos deseando mostrar el mundo nuestros gustos y que éramos diferentes. Nos poníamos nix largos e imposibles en Messenger. Decorabamos los paces con fondos de pantallas de Dragon Ball y personalizábamos hasta el último pixel de nuestro Winnham con skins que parecian la camina de una nave espacial. Y tras todo esto, los teléfonos empezaron a reproducir a MP3. Y creé que ahí se fue todo de madre. Crazy Foxy convertió en un fenómeno mundial. Este personaje animado por computadora creado por la empresa Hamba para acompañar un audio en el que aparecía inmitando el sonido de una moto, pero infotanto, que empezaron a usarlo para hacer remixes de canciones bíticas. Una de esas canciones fue Axel F. El tema instrumental de la banda sonora de Super Detective en Hollywood. Este polito no se convirtió en el más vendido de todos. Y hasta llegó alcanza del número uno en las listas de éxitos de prácticamente todo el mundo. A partir de ahí ya todo valía. Canciones personalizadas, remixes de temas acelerados, audios crispantes, supuestamente graciosos. El relojito lo opo grita tu nombre para despertarse. El bicho más hysterico en tu móvil, el biobicho en tu nombre. Lo quieres en viejo gilo y tú no? Los tonos ya habían dejado de ser una expresión personal. Y se habían convertido en un espectáculo comercial. La gente pagaba por conseguir el tono más molesto y no la canción de moda. La personalización dio paso a la hyper comercialización del ruido. Un mercado que llegó a facturar hasta 700 millones de euros al año tan solo en España. En Paladero a esto la industria discográfica estaba viviendo la mayor crisis de su historia causa de la piratería. Trepente todo el mundo se bajo de Napster, Emule o Caza. Ya no solo discos, sino discografías completas de extremo duro, de Nirvana o de Ophespring. De repente podía descubrir bandas que no sonaban en las radios. Había una sensación de abundancia infinita. Al fin toda la música del mundo estaba unos clicks y las dábamos devorándose inmediad. Nadie tenía del todo claro si aquello era legal o no, pero daba igual. Era la emoción de poder tenerlo todo, de construir tu biblioteca sonora personal. De descubrir bandas solo porque alguien en un foro había subido unos archivos en MP3. La industria discográfica no había sabido ver más allá de ese problema. Y seguía con precios abusivos a ferrada a un modelo que ya no tenía sentido. Y en lugar de adaptarse, respondieron con demandas, restricciones y campañas moralistas. No se decían que la piratería mataba la música. Y fue en esta era dorada del CDR, del archivo digital. Cuando más música teníamos disponible, cuando dejamos de usarla para los tonos de llamada. A finales de la década de los 2000, la mayoría de las empresas de polito nos empezaron a desaparecer. La saturación de ese ruido, la venta de aplicaciones engañosas que te prometían poder desnudar a la gente con rayos X, a cerrados rafías o convertir tu telefone en la linterna, después leer, tan solo te ponía la pantalla en blanco. Acabó con la poca confianza que tenía lo usuario hacia esas empresas. Si es que alguna vez la habían tenido. Algunas tenían servicio de suscripción que te enviaban ese MSE con canciones periódicamente que te cobraban. Vamos, que aparte de la suscripción que pagabas, te enviaban canciones que no había espíido. Y eso se había reflejado a fin de mes en la factura del teléfono. Y para la arte de baja, te pedían una pluma de Fenix, unas camas de dragón dorado y una bola de dragón. Finalmente, la llegada de tecnologías como el Bluetooth, que permitía pasar canciones entre dispositivos gratuitamente, acabaron de enterrar estas empresas. Y entonces, en esta era del archivo digital, cuando llegaron los primeros smartphones que sonaban mejor que nunca. Y teníamos acceso a todo el MP3 del mundo disponible. Todo parecía indicar que este fenómeno de la personalización extrema si va a disparar. No? Pues no. Ocurrió justo lo contrario. El leer a de las casetas, cuando el sonido era de mala calidad y el proceso era caro y engorroso, todos nos esforzábamos en conseguir nuestro tono deseado. Pagar ese euro y medio, dos euros por un polito no destopa o leek in park, era una inversión en nuestra marca personal. Era una declaración pública de intenciones. Ahora, que tenemos acceso infinito a millones de canciones en calidad perfecta, que podríamos poner el extracto preciso de la canción más rebuscada del planeta, no la hacemos. La inmensa mayoría dejamos el tono que viene de fábrica. Y esta para doja también se puede extender en la forma en la que consumimos música en general. Antes de internet y los algoritmos, cuando teníamos acceso a muy poca música, la gente movía cielo y tierra para conseguir lo que le fascinaba. Esa misma escasez nos motivaba a buscar constantemente cosas nuevas, a conocer y a descubrir. Y es por eso que cada uno de los discos que poseía a los estrellos tenía una historia. Había un esfuerzo de trascas que creaba un vínculo con la obra. Hoy, que vivimos esa utopía con la que se llamábamos entonces, ese grifo infinito con toda la música del mundo, es cuando proporcionalmente menos variedad de música escuchamos. El algoritmo reafirma nuestros gustos. Si algo nos gusta, no nos va a recomendar otra cosa. Antes buscábamos. Ahora dejamos que nos encuentren. Las tribus urbanas prácticamente han desaparecido. Este paisaje de abundancia infinita que prometía diversidad. Paradojecamente, la ha vuelto todo más homogéneo. Hoy los tonos de llamada vuelven a ser como los de esos primeros ladrillos. Sonidos anónimos infuncionales. Las marínvas de Apple. La melodía de Xiaomi. No, más universal de todos.