 En 1974, un joven estudiante de cine acaba de rodar su primera película, una audiencia de ficción de un alien que es literalmente una pelota de playa pintada, causa el caos. Pero, tiene un problema, se han quedado sin presupuesto y aún no tienen música. Saben lo que cuesta contratar a un compositor y grabar con un orque estar real, es algo que no se pueden permitir. Así que van a recorrir a una herramienta poco convencional, una máquina llena de cable y potenció metros que casi nadie en el cine se toma en serio, un sintetizador. No lo sabe todavía, pero la solución este problema, aparte de salvar a su película, va a definir el sonido del cine de terror de los años 80 y, por extensión, el actual. Para entender por qué el cine de terror de los 80 suena como suena, primero tenemos que saber cómo era la música del cine antes de esa década. Las protecciones cinematográficas de décadas anteriores eran en su mayoría orquestales, y si alguien probaba algo diferente se le echaba la industria encima. Pero el cine de serie B, cada vez más común, tenía presupuestos mucho más bajos, además también se estaba viviendo a un auge de sintetizadores más accesibles y muchas bandas empezaron a usarlos. Los sintetizadores sonaban a futuro, y es por eso que a partir de los 70, el cine de serie B de ciencia ficción, bien ello es el medio de expresión que necesitaban, pero donde encontró a su verdadera expresión, fue el cine de terror. Estos instrumentos tenían la versatilidad que no tenían los instrumentos convencionales, ya que se podía producir prácticamente y cualquier sonido, incluso aquellos que no son precisamente agradables a lo hido. Los tonos graves funcionaban realmente bien para crear tensión, y los agudos penetrantes inquietaban de una manera terradora, podían simular el sonido de la ansiedad, y es por eso, por ser un recurso relativamente barato, innovador y realmente funcional, que se convirtió en el instrumento ideal para inventar esas películas de terror. Y así es como lo vio ese estudiante de cine y con el que empezamos el vídeo, John Carpenter. Tras su experimento en Darkstar, fue en asalto a la comisaría del distrito 13, donde Carpenter forjó su firma, un minimalismo sintético y oscuro que caracterizará toda su obra, y que imitará casi todo el cine de terror videoclopero de los años 80. Y por extensión, muchas obras actuales. Pero no nos adelantemos. John Carpenter había armado la bomba, pero sería 1978 cuando al fin iba a detonar. En Halloween, Carpenter compuso una de las bandas sonoras, más icónicas de la historia, ya no solo del cine de terror, sino del cine universal. La banda sonora de Halloween es un ejemplo perfecto de cómo la simplicidad puede convertirse en terror absoluto. John Carpenter creó un tema tan aterrador como el propio Michael Myers. La película, que contó con un presupuesto de 300 mil dólares, logró recaudar 47 millones de dólares tan solo en Estados Unidos. De repente, todo el mundo quería copiar esa fórmula. Al entrar los años 80, llegó un nuevo formato que disparó el número de producciones de terror de Siria B, el VHS. En la música de la tecnología también explotó. Los viejos sintetizadores a Arpa o Muuk Monofónicos, que habíamos adocar Penter y sus primeros trabajos, dieron pasavestías como el perfect 5, que permitió crear los colchones de sonido de pesadilla, que se escuchan en fantasma, o en el día de los muertos. Durante esa década, Roland marcó la diferencia con Sinter como el Cupid Er ocho, el Juno 60, o sus primeras cajas de Rindmors como la TR-808. Amidados de la década de Yamaha DX7, adquirió protagonismo por ser uno de los primeros sintes digitales, usado por ejemplo para crear las texturas sonídicas y los sonidos punzantes de pesadilla en el Maestrid. También su uso para ambientar esa distopía techno Slashier que fue Terminator. Seguramente tienes la bala su melodía principal como si no dimo de algo futurista, pero el último original y el discón sí, robando la cara ve que es un bateuarrillo bastante horrible de Simpop, parece la banda sonora que hubiese hecho John Carpenter, si hubiese tenido una banda de industrial. Los sintetizadores estaban de moda en Hollywood, hasta los alemanes Tangier and Rindm trabajaron ahí, donde hicieron grandes bandas sonoras de terror, como las de De Quay, con Nierdark. Aunque un buen país quiso crecer al género y le aportó un caliz más operístico y barroco, Italia. Italia fue el país que más, y mejor, explotó el cine de Siria Bay con el llamado Explotation. Empezó los años 50 con el Peplum y los 60 con el Espagueti Wester, pero durante los 70 y 80, el país se convirtió en una auténtica fábrica de géneros, Polichotesco, Teroza Oren Natural, Canibal Moobies, películas de Zombies y especialmente el Jalo. No había moda internacional que no reciclaran y exageraran con descaro, pero sobre todo con mucha creatividad. Directores como Mario Vaba, Darío Argento o Lucho Fulchim firmaron algunas de las películas de terror más influyentes de su época. Obras que hoy son auténticos titulos de culto y gran parte de ese impacto se lo debemos a su música. Italia tenía una plenidad de músicos excepcional, muchos venían del roco por desivo, del día experimental o de la música académica y encontraron en los hypnotizadores un terreno para experimentar y reventar el terror sonoro. Tenías agente como Fabio Frichi, músico de Cabecera de Lucho Fulchim, impuso notas a su desea a Zombie con un sonido más gótico y fanque. Pero se ha ido a una banda que llevó el terror italiano a otro nivel, esa fue Goblin. La banda, liderada por Claudio Simoniti, venía de la escena del roco por desivo, pero encontró en el cine del terror, en concreto junto al director Darío Argento, el terreno donde desatara toda su creatividad, empezaron su colaboración en profundo roso, la cual se convertió en un fenómeno por sí sola, ya que la banda sonora llegó a vender más que la propia película. Pero fue en Suspiria, donde lograron captar el sonido de la locura. Mientras Carpenter usaba los sintetizadores para crear el sonido del asesino, Goblin los usaba para crear el sonido de la locura de la víctima. El terror americano era frío y cerebral, el italiano era caliente y visceral. Pero como todo buen monstruo, esta heradora da tenía que morir. Durante los 90, la industria cambió. La sobre exposición de obras de serie V o Zeta acabó quemando al público, quienes exigían producciones más pulidas y adultas. Propuestas que tratarán el terror desde una perspectiva más psicológica y realista, como pasó en el silencio de los corderos. La música de sintetizadores ya no tenía que vida en este cine más cerebral, y compositores como Jovar Chor, Hans Zimmer o Daniel Fman, marcaron una nueva tendencia. Además, la banda de los nuevos ordenadores, Los Amples y las librerías Mibi, acabaron por enterrar a esos cacharros. Así que el cine de terror de los 80 y los sintetizadores pasaron a ser vistos como algo excesivo y cosa de frequís. Pero ya sabemos que los monstruos de estas películas nunca moren del todo. Y a finales de la vez cada de los 2000, el monstruo asomó la mano. En 2011, una película trajo de vuelta a las luces de neon, la violencia estilizada, y sobre todo, los sintetizadores. Y convertió el revés valo chente de una religión. De repente, los 80 dejaron de ser vistos como algo ortera para convertirse en lo más cool del mundo. Y el Sim Waze, un sonido que recuperaba esas vibraciones, se convertió en la principal tendencia del momento. Es cierto que Dreyf no fue la primera obra de despertar esa fiebre, ya que se lleva a va generando un caldo de cultivo de este revés valo unos años. Por ejemplo, grande fauto, baísito, insalió de años antes de dry. Y el sillo de lligoros récords trajo el electroclarge antes del que Sim Waze se posiera de moda. Pero lo cierto es que la fiebre estalló a partir de ahí. Cada vez más obras empezaron a reivindicar esa estética WHS. Y por supuesto, algo tan atractivo como el sonido de esas películas, no iba a quedarse fuera de la fiesta. Inspirados por Carpenter y Goblin, quienes habían sido elevados casi a la categoría de semidioses dentro de este rival, varios artistas empezaron a recrear esos sonidos sintéticos y oscuros, ya publicaban las sonoras imaginarias en plataformas como Banca, Mozan Cloud. Musicos como un verto, perturbator, Carpenter Brut, Ghost y muchos más, llevan otros terrenos ese sonido. Con todo este caldo de cultivo ahora, solo faltaba una cosa, va a utilizar al final generó. Poner un nombre a ese sonido que agrupara tanto a los pioneros como a los nuevos músicos y el nombre elegido, fue Horror Synth. El Horror Synth no es un genero cerrado, estos nuevos músicos no vienen de una escena concreta, sino de varias, del metal extremo, del house, pero todo le suele la misma religión, una pasión sagrada por el cine de terror de los 80. Es por eso que este micro-género puede estar a veces más cerca del metal, otras del rock progresivo, y a veces hasta el Dungeon Synth. Si el Horror Synth y el Dungeon Synth tuviesen un hijo, se llamaría Pan-Kin-Synth, a la ya tenéis otro genero más para explorar. Al final, este sonido que nació como una necesidad acaba ambientando películas tan daquilleras y exitosas como It's Follows, The Substance, o series que se han convertido en un fenómeno, como Stranger Things. El Horror Synth se ha convertido ya en un lenguaje propio más allá de ser un simple rival, y la prueba definitiva de que para crear algo auténtico, a veces, tan solo tienes que estar entre las cuerdas, y tener una buena idea. Si os ha gustado el vídeo queréis explorar un poco más, hace un tiempo le dedicamos un vídeo a John Carpenter. Os recuerdo que se os gustan los videojuegos, podéis verme también en perspectivas pixeladas, y nos vemos en el siguiente vídeo.