 A mediados de la década de los 90, aún era raro escuchar música electrónica en la radio, y mucho más verlan las listas de éxitos. Y eso que estaba viviendo su mayor pico de creatividad hasta el momento, y no paraban de emergir sub-generos como el drama bass, el yucagara echualtrance. Aunque eran influyentes, estos estilos no solían salir de las cenariclubs nocturnos, ya que eran sonidos experimentales y crudos, y su objetivo no era llegar a gran público, sino de las subculturas urbanas y las reis. Las radios y los canales de televisión, como MTV, estaban dominados por el sonido granch de bandas como Nirvana y Pearl Jam. Aunque el Britpop, proveniente del reino unido y encabezado por bandas como Blue, Río Asis, estaba haciendo se notar cada vez más. La música electrónica tenía poca relevancia en el mainstream, hasta que llegó el Big Beat. Aunque hoy en día, los nuevos generos de música electrónica suelen surgir de internet durante la década de los 80 a 90, la gran mayoría de ellos surgía de los club nocturnos, y el Big Beat no era una excepción. El Dj Britannico Norman Cook, más conocido como Fat Boy Slim, tenía una fiesta a los viernes en un club de Brighton llamada Big Beat Butik. En estas fiestas, junto con otras que se hacían en Londres lideradas por The Chemical Brothers, empezó a popularizarse el genero. Si bien al principio se le llamó Brit Hop, ya está chemical beat en honor a la que mi calbrothers, finalmente el genero pasará la posteridad como Big Beat, en honor a las fiestas de Cook. Para entender en general hay que conocer antes a sus principales influencias. Bebe de estilos no electrónicos como el rock, la psicodelia, el hip hop, el punk, el jazz, el soul y el funk, y toma elementos de la música electrónica del momento, como las hit house del drama bass. Las rímpicas del Big Beat son muy similares a las del Breque Beat, pero más contundentes y intensas, suelen ser brex ampliados de discos clásicos de funk, soul y hip hop, y están en un tempo en 310 y 135 BPMs, más rápidos que la mayoría de los temas de hip hop y hip hop, pero más lentos que el técnol y el drama bass dominante de la época. Las líneas de bajo por lo general suelen ser también contundentes, y recuerdan a las del drama bass a las del hit house, ya que en muchos casos se empleaba al mismo sintetizador de bajos que popularizó a este genero, el Roland B303. A diferencia de la música electrónica que dominaba la noche británica, la cual sería tener una estructura más experimental, la estructura del Big Beat está más cerca al pop. Los principales artistas del genero superó un valorar la estructura del pop dentro del rock y hip hop, y la adaptaron a la pista de baile, cosa que hará que no sea del todo bien visto por las más puristas del genero, quienes consideraron al Big Beat del punto más bajo de la música electrónica. Aunque este hecho, vuelquen les abrió las portas a sonar en radios y canales como MTV. Se podría considerar, en 1995 como el año cero del Big Beat, ese año en el que sale exit planetas desde que mi calbrothers. El disco se llama Silla que Tom Roblanz y Ed Siamonds, sus fundadores, se hacían llamar Dust Brothers, pero tuvieron que cambiar lo debido a que otra banda americana que se llamaba igual, había amenazado con demandarles. El disco, aunque conserva elementos propios del hit house y la música de club más nocturna, podían recibir por la crítica, quien lo consideró un nuevo canal al aire fresco, y fue un éxito comercial inesperado. El disco que acabó por definir lo que sería el genero salió en 1996 de la mano de Fatboy Slim. Batcher Living Throck Chemistry es una propuesta menos electrónica y oscura, y más fans psicodélica y lisaérgica. Aunque el disco más importante para la expansión del genero y posiblemente el más querido y recordado por la gente salió en 1997 de la mano de Prodigy. Fatof de L'Ans Laura Maestra del genero y el principal causante de su éxito. Vendió alrededor de 10 millones de copias en todo el mundo. A diferencia de que Michael Brothers o Fatboy Slim no era el álbum de debut de la banda, sino su tercer trabajo. Antes de este disco estaba dentro de la escena hardcore más raveira, pero en su paso al Big Beat, superó en mantener esta actitud rebel de hip-hop. Uno de sus singles, Smart My Beatchup, generó una gran controversia por su sugerente letra y video musical, el cual tiene un plot twist que en juego de tronos. A partir de ahí, el genero pasará a encabezar los charts de Reino Unido y Estados Unidos, y será normal ver videoclips en canales musicales como MTV. Su pico de popularidad era de 1997 a 1999, y será un genero recorrente en las bandas sonoras de películas, el especial de ese subgenero tan curioso que mezcla vaciencia ficción, hackers, gafas de sol, gabardinas oscuras y grandes love de rave. Algunas películas que incluyeron temas Big Beat, fueron Matrix, Blade, Hacker, or Spawn. Era tal su popularidad que también llegó a los videojuegos, principalmente a los de carreras y deportes. Los casos más recordados son los de Gran Turismo 3 con Aisha, de Dezin Vegas y FIFA 99, con la famosísima de Rockefeller's Canc de Fat Boy Slim. Estas bandas sonoras mezclaban grupos de metal con ese sonido, cosa que hizo que fue la puerta de entrada a la música electrónica de muchas aficionados al rock. Otros discos destacados del genero fueron los dos siguientes trabajos de The Chemical Brothers, Dick Durr on Hall, lanzado en 1997, que tendrá algunos de los temas más destacados del genero, como Block Rock in Beats, or Setting Sound, el cual contó con la colaboración de Novel Gallagher, y su render, lanzado en 1999. Fat Boy Slim lanzó en 1998, Yoav Coma Long White Baby, su disco más popular de cual de esta canción es como Press-Due, Gas Statriping y la mencionada Rock Afeleres Kang. Otros artistas destacados del genero fueron los estadounidenses de Cristal Mesot, con su disco Vegas, los británicos de Propel Hets, Apolo 440, o Grufa Armada entre muchos otros, y los principales ellos discográficos fueron Wall of Sound y Skinz Records. De Camilla Brothers, su una de las primeras bandas de música electrónica en llenar estadios, con juegos de luces y toda la parafernalia propia de los eventos del rock. Antes incluso que Daph Punk, quienes cogieron muchos elementos de su show, todo esto ayudó a llenar el camino para que propuestas como Diplo, Justice o Skrillex acabas en también llenando estadios. Pero como todo lo que sube, algún día tiene que caer, y la caída del Big Beat fue muy grande. El genero se sobrexploto entre el de películas de acción, videojuegos, eventos deportivos y anuncios, y alrededor del año 2000 ya ha visto como algo antiquado y fácil. Incluso bandas tan creativas como de chemical Brothers no supieron aportar nada nuevo, y acabaron de cantándose hacia otros generos. Hoy en día es recordado como un tipo de música fácilona, pero no olvidemos que esto sirvió para que una legión de seguidores del rock y otros generos más alternativos admitieran que la música hecha con máquinas no es ningún pecado.