 No importa quién sea, o donde estés. Seguro que alguna vez en tu vida has escuchado esta canción. Y si no, la has tardado, ya que se corean estadios de todo el mundo, en programas de televisión y hasta en protestas. Pero pocos saben de dónde se anió realmente. The White Stripes nacieron en plena fiebre del garage y el post-punk revival de los 2000. Pero mientras otras bandas se desinflaban, ellos consiguieron mantenerse, destacando por encima del resto. Tanto que se convertieron, posiblemente, en la banda de rock más grande de su momento y para tratarse de solo dos personas, tiene mucho merito. Pero sus historias siempre han estado rodeadas de misterio. ¿Quiénes eran realmente de White Stripes? ¿Eran hermanos, como decían, o había algo más detrás de su relación? Y lo más extraño de todo. ¿Por qué desaparecieron cuando estaban en la cima? Uno de ellos dos, literalmente. A principios de la década de los 2000, el rock se había dividido en varios subgeneros contra producidos y domesticados. Las listas de éxitos estaban dominadas por el numeral de Linkin Park o Limbitkit, el Poppunk de Glint 182 o Green Day, o el rock alternativo, más mainstream de bandas como Nickelback. Es en ese contexto cuando soptió una escena de bandas que volvió a las raíces del rock más crudo. Recuperaron el sonido Loof-Fight, salvaje del garage rock de los 60s, rescataron la simplicidad del punk de los 70s, y revitalizaron los bajos gruesos y las límicas trotonas del Poppunk de los 80s. Bandas como Destro, Sinterpol, de Raptor, Transferdenano, y EYE-JES, recuperaron el interés por las títicas de esas décadas y marcaron el fin de la era Num Metal y el Domínio de la MTV. Dentro de la escena más garajera de este rival, hubo una banda que le destacó entre todas las demás, de White Stripes. La banda supo destinar las sencías más cronadas del rock and roll, tenían influencias del garage rock de los 60s de bandas como de Sonix. El espíritu primitivo de The Crams y la profundidad temporal del blues de los años 30. A diferenciar del resto de bandas de este rival, ellos no siguieron el juego de la industria. Aunque algunos de estos grupos dejaron grandes discos para la posteridad, la gran mayoría de ellos se desinflaron con el tiempo. Pero de White Stripes siguieron intactos, ya que nunca dependieron de una escena o tendencia. Losaban con verse ni pantalones de pitillo, como los strobes. No domesticaron su sonido como Interpol. Nese sovieron a la cimbra de los hits by-lables de Franz Verde and the Lock Party. De White Stripes serán una normalidad. Una banda que sonaba igual de antigua que de moderna y que supieron mantenerse a temporales. Pero de donde soncieron estas dos figuras tan misteriosas? En un bar cualquiera de Detroit, una noche de micrófono abierto, un joven llamado John Anson and Gilles está recitando poesía. En ese mismo bar trabaja de cámara en Make White. Se conocen, congenian rápidamente, y en 1996 terminan casándose. Pero la diferencia de lo habitual es ya que en adopta el apellido de su esposa, pasando a llamarse Jack White. Por si alguien le quedaba alguna duda, no. Jack y Make White no eran hermanos. Fue la propia banda la que se encargó de alimentar ese rumor. Alegando que cuando la gente ve un duro que son pareja, la conversación giran torno a su relación en vez de su música. Su matrimonio no duro mucho. En el año 2000, poco tiempo después de sacar su primer disco y antes de alcanzar la fama, se divorciaron. Y aunque ese filtro certificado de su voz en la prensa del año 2002, ellos seguían defendiendo que eran hermanos. Man, ¿me dice Jack White? ¿Es mi gran mayor distancia de Make White? Tras el divorcio, Huemeck que comenció a Jack de continuar con la banda. De White Stripes nacieron en 1997. El mismo año en el que Meck comenzó a tocar la batería. Jack por su lado ya tenía experiencia en varias bandas. Había sido batería en la banda de Copa, en Goverand de Peace. Y va a ser el guitarrista de la banda de Co. Pero no fue hasta tocar con Meck en control la forma de abrirse musicalmente como nunca antes. Desde entonces se sumergieron en la escena de underground del garage rock de Michigan, tocando en vare, cigarajets, sin imaginar que estaban a punto de convertirse en una de las bandas más importantes del siglo XXI. Desde el principio, la banda tenía claras estética que veremos en todos los discos, shows y videoclips. Adoptaron una imagen minimal, usando las colores rojo, negro y blanco. Según Jack, estos son las colores más fuertes de la paleta. Quería que la banda transmitiera una sensación primaria básica, reflejando su sonido crudo y minimalista. Además, querían alejarse a toda costa de cualquier tendencia y reforzarle idea de que no pertenecían a una época en concreto. No les interesaba lo digital y hubieran de todo lo que tuviese una pantalla. De White Stripes, editado por Simpati Ford de Record Industry en 1999, fue su disco de bebut, un álbum de garage rock minimalista, salvaje y espontáneo, y con una fuerte influencia del blues. De style lanzado al año siguiente, mantenía ese sonido primitivo, low-fi y de sonido trabajo. Estos dos discos, aunque no hicieron mucho ruido fuera de la escena underground, fueron muy bien recibidos por la crítica. El sonido abrasivo y seco de la banda conectaba directamente con la tradición más visceral del rock de Detroit, de grupos como Ensi-Fi y Ford Stuyges. Con estos discos, de White Stripes habían consolidado como una de las bandas más prometedores de Detroit, pero su verdadero salto llegaría a considerar algo. White Blood Sales se lanzó en 2001 y se oconverteó en un fenómeno, superando todas las expectativas. Simpati Ford de Record Industry que no dejaba de ser un sello indie, no podía ocurrir su demanda. Y el disco tuvo un relacionamiento en el año 2002 por parte de UB2 Records, sello que tenía un mayor alcance. Este movimiento ayudó a que el disco llegara mercados internacionales, impulsando la fama de la banda. Bisergondri les hizo un genial videoclip en Stockholm, con piezas de lego de su hit, Feline Love, Bicaguel. La banda pasó de vender cientos de copias de sus anteriores trabajos, a vender medio millón de copias con White Blood Sales. Para ser un grupo surgido del underground, no está nada mal, pero tan solo era el primer paso hacia su explosión global. En 2003, ya he sentado esco-nube-2 Records, lanzaron el fan, su disco más celebrado hasta la fecha, y que los acabó de confirmar como una de las bandas de rock, más grandes del momento. Partida este éxito es debido a la canción cabrón disco, se vendió en Army, un hit de rock primitivo muy simple, con un riff de guitarra que ya fue una parte del imaginario popular. Sí, aunque suene como un bajo es una guitarra. Y una batería, 4x4, que se acerca al techno de sociedad natal. Cuando empezás a salir la ponía en todos los sitios, la escuchado hasta el club de techno. Hoy en día se ha convertido en un fenómeno mundial, uno de estos símbolos que suenan en partidos de fútbol y en vientos de todo el mundo. Mucha gente empezó a apreciar a Jack White, como uno de los mejores guitarristas vivos. Es el mismo año, la revista Rolling Stones, hizo una lista con los 100 mejores guitarristas de la historia, poniendo a Jack White en la posición número 17. Por otro lado se puso de moda criticara McWhite, se repetía un año otra vez que era una batería medio crea que no estaba la altura de Jack. A ver, McWhite era una batería perfecta para White Stripes. No necesitaba tocar con virtosismo ni llenar su batería de piezas, ya que tocaba con un estilo que era por instinto, conseguía lo que muchos bateristas, con kits gigantescos, no consiguen. Le daba el carácter y la presencia, justas que requerían las canciones. Aportaba alma y conseguía que una banda de solo guitarra y batería sonara como una banda de más músicos. No sé, a mí me parece impresionante. Pero ¿cómo lo grababa entre transmitir tanta energía en directo sin de tan solo dos personas? Ya cruzaba varias afinaciones, algunas más graves del habitual y se apoyaban su pedal Guami para que su guitarra sonara como un bajo. Mc marcaba la canción con sus ritmos crudos y aportaba a un denamismo que cuesta ver una de las baterías de rock. En el escenario tenían una sinergia impresionante. Se comunicaban solo con miradas, creando una sensación de caos controlado. Ya además, ya que eran showman muy bueno, saltaba, rompía cuerdas, y jugaba con los contrastes entre el silencio y la explosión. Y estácía que el público quedase extrasiado. Tuve la suerte de verlos en 2007 en uno de esos últimos conciertos, y parecía que estaba viendo una banda completa. Tras el fan lanzaron, Gateway Hain Mis atán en 2005. Un disco con el que se instanciaron un poco del pan que tanto les caracterizaba, pero que fue bastante bien recibido. En 2007, te recuperaron esos raíces, Panke and Blues, lanzaron su último disco, Iqtamb, Album del cual vendieron más de un millón de copias. Tras el lanzamiento, hicieron una gira por Canadá, y anunciaron nuevas fechas en Estados Unidos y en la Tierra. Pero justo antes de comenzar, la banda sorprendió a todos cancelando la gira. La razón oficial, Meg White sufició a la ansiedad aguda. Tras este hecho, Jack, que no podía estar quieto, ya estaba sacando disco, si tocando con otras bandas que había fundado, como Dead Wither y de Raconterz. Aún así aprovechaba todas las entrevistas para anunciar la vuelta de The White Stripes. En varias de estas entrevistas, dijo que estaban grabando el séptimo disco, y que era cuestión de tiempo que volviesen a estar juntos. Por otro lado, Meg desapareció del foco público. Notaba entrevistas y no hacia apariciones públicas. No poco que se sabía de ella, era lo que contaba Jack en sus entrevistas. En 2009, ponan obra yando reunión en el último episodio de The Late Night Witch, con Anorolle. Esta fue la última vez que se les vio juntos en un escenario. ¡The White Stripes! Finalmente, en 2011, anunciaron su separación mediante un comunicado, negando cualquier diferencia artística, problema de salud o pelea, y argumentando que le hacían primordialmente para preservar lo hermoso y especial de la banda. Para entender su separación, la IBAI es factores que entrar en juego. Meg White tiene una persona timida y reacia la atención mediática. La fama le llevó prácticamente de golpe, no disfrutaba de las giras ni las entrevistas, y con el crecimiento masivo de la banda, empezó a lejarse más. Todo había ido muy rápido. Por su lado, Jack, como hemos dicho, era hiperactivo. Antes de anunciar su separación oficial, ya estaba con sus otros proyectos, y preparando eso carrera en solitario. The White Stripes tenían que morir en su mejor momento. Antes de desgastarse lentamente, simplemente desaparecieron, y esto ha ayudado que sean tan grandes, porque se fueron antes de convertirse en tan solo otra banda de rock.