 En 1992, Warp Records policorreco-pelatorio con una portada muy sugerente. Una imagen generada por ordenador en ese 3D primitivo que ya sociamos a la nostalgia, pero que en aquel momento representaba el futuro. Una civileta humana metálica, algo entre un mannequin y un cyborg tirado en un sofá, pomando y aparentemente escuchando música. Al sorrededor, en el suelo, discos de Crafwood y Pink Floyd, una lata de cerveza y un librito de papel de fumar. Una especie de alta arcacero al ritual de escuchar. Si lejamos la imagen, podemos leer el título, artificial intelligence. Y en la parte inferior, una frase que condensaba la revolución que se venía, Electronic Listen in Music from Warp. Antes de 1992, la música electrónica de Vyles escuchaba casi exclusivamente en los club y las reis. De pie, iluminado por luces estroboscópicas, inrodeado de gente. Los single se vendían normalmente formato a Welllabel, y estaban destinados a los DJs. El recopelatorio iba a cambiar esa idea. Y con ella, la historia de la música electrónica. El disco, junto a jóvenes artistas, que iban a dar un giro a la música electrónica, Afex Twin, Otekre, Black Dog, Alex Patterson, The Or, Por Richie Houghton, llevarán el espíritu de la música Reif a los hogares, dando origen a una nueva forma de entender la música. Uno de los géneros con el nombre y más controvertido de la historia, el EDM, o lo que es lo mismo, Intelligent Dance Music. El año 1991 y 1992, la escena Reif, del reno unido, había dejado de ser algo mineralitario para convertirse en una moda de masas. Las fistas ilegales, cada vez tenían un mayor tamaño y alcance. Fue entonces, cuando la prensa sensacionalista, empezaba a dedicarle artículos el armando la sociedad de los peligros de esos eventos. Los asistentes ya no eran esos pioneros de la escena Reif. Poco a poco empezaron a entrelchaban los jóvenes atreidos por la fiesta. Diller y Pandillas, que buscaban BPMs más altos y mayor agresividad. Los unidos mínimales del Tegno de Detroit, Wallasite House de Chicago, dieron paso a otro tipo de biches más influenciados por el Hitchhop. El Brick Bichar corei era lo que más le mandaba a la gente, y ese espíritu tópico con el que había empezado la escena, empezaba a diluirse. La industria musical se olio un negocio y empezaron a los ojientes cenas de sellos que dita Mad Maxis Wild Label en masa, cada vez más ampliados y con menos énfasis en la producción. Es por eso que la palabra Reif empezó a sonar pejorativa. Vamos, algo parecido a lo que pasó en España con el fenómeno del bacalao. También puñado de personas que crean que la música electrónica y esa espíritu de la Reif, aún podían tener una lectura más contemplativa, me intelectual. Esta gente creía que el Tegno de Detroit más futurista, el de Derry May y o Carc Drake, estaba en el núcleo de un nuevo tipo de música y de escucha, como los fundadores del Sello Warp. El Sello empezó en 1989, editando música de artistas a fines a ese tecno. Pero no sería hasta el recoplatorio artificial Intelligence, donde marcaría a un nuevo comienzo para ellos, y para la música electrónica post-Reif. En el interior del disco había una frase que intentaba ser toda una declaración de intenciones. Artificial Intelligence es música electrónica para escuchar en viajes largos, noches tranquilas, y amanecer es soñolientos en discotecas. Esta afirmación hoy en día puede parecer sacado un recoplatorio de dichela Odbarato en 1992, será novedosa. Sobre todo porque la música del disco no era ambient, sino que estaba construida bajo la base del tecno. Sus tracks podían formar parte perfectamente de esas escenas Reif, pero estaban diseñados para otro tipo de trance. No menos corporal y más mental. Y ahí estaba la verdadera revolución. Hasta ese momento la electrónica de club tenía una función muy clara, a Cerva Ylar, incluso los pasajes más atmosféricos del Ambient House o las chill-out rooms que habían iniciado KLSE o The Orp, sigan siendo extensiones de la pista, espacios para bajar pulsaciones, recargar, conversar y reconectar. La escucha profunda no era la prioridad, era un paréntesis entre dos subidones. El inteligencio cambió ese marco, proponía que el tecno podía escucharse sentado, que podía ocupar el mismo espacio cultural de un disco de rock progresivo, de ya su espiritual, podíamos llegar con Temporania. Yo hubiera narrativa, una intención y una autoría, no solo una herramienta funcional para DJs. Ya que esos tracks compartían adiene con la escena Reif, bombos 4x4, secuestras de bajo de la rola entre 03 o patcheterios, no querían formar parte del ritual físico, querían generar un estado interior, un viaje que ya no necesitaba un colectivo, sino unamente individual. Esa música sonaba futuro, pero un futuro introvertido, hecho para escuchar en habitaciones. Y es por eso que aquella frase del disco era tan chocante en 1992, porque sugería algo casi erético. Y si el tecno puede ser pensado, y si puede crear imágenes, reflexiones, como hacen otros generos, y si la pista de baile ya no es lugar natural, esa ruptura es el embrío en de todo lo que llamamos EDM. Guard y todos los músicos que aparecen en el recopelatorio, veían que la música de la Reif perfectamente podría tener una autoría, al igual que el primer tecno de Detroit, pero desde una sensibilidad más abstracta y emocional, más orientada al detalle. Entre los músicos de ese disco se encuentran el grueso de los artistas que acabrían dando forma durante los siguientes meses, años al EDM. El trio de Black Dog ya venía explorando los límites del género con sus primeros y geniales EPS, y más adelante consolidará su propuesta, ya como duro, bajo el proyecto Plate. Oté cree llevará la música territorios más experimentales y abstractos, obsesionados con la geometría tanto en el diseño como en el sonido. Probablemente será propuesta más radical y menos humana, dentro de todo lo que Guard publicará. Alex Patterson, de Theor, llevaba tiempo desarrollando en el foco más contemplativo de la electrónica, pensado para la escucha más que para el baile. Solo doné estilo que se englobó bajo el término Ambient House. O que la persona que acabará definiendo el EDM será la que abre el disco, Affix Twin. Artificial Intelligence es considerado el disco fundamental del EDM, pero depende de que le pregunte este dirá que ese título corresponde a selecto también works. El disco salió apenas unos meses después de la recopelación de Warp en el Sello Apollo, la división ambiental del super influyente Sello Belga, Ryes y Records. Warp fue el Sello Central del EDM, pero se lló como Ryes y formó un clave también para dar formar género, y agiritó material y caras ve con ese mismo espíritu, como los primeros discos de Villasfer o el propio Affix Twin. Richard D. James, Affix Twin, es la encarnación directa del EDM, el al niño raro del colegio, el que se interesaba por los ruiditos, en su casa tenía un piano, y él, en vez de tocar una de forma natural, refería abrir la tapa a jugar con las cuerdas. No le gustaban los sonidos de los sintetizadores de los 80, así que los desmontaba, cacharreaba, y los volvía a montar. Asi aprendió el electrónica y empezó a hacer sus primeras composiciones. El día que descubrió el Técno de Detroit, y a las hijaos de Chicago le cambió la vida al descubrir que había más gente, explorando caminos similares a los suyos. Tras publican un par de EPs, finalmente lanzó el Ectre también works xinthicinco 92. El título es toda una declaración de intenciones. Una serie de temas ambientales que en realidad no son puramente ambientas, sino más bien en la especie de techno suave y borbujéante, compuesto entre 1965 y 1992. Vamos, que hay temas que compuso con 14 años, o al menos eso es lo que él sostiene. La decanción de este álbum abría nuevas líneas para lo que sería el EDM en los años siguientes, y se convertió en una influencia directa para una segunda aula de artistas como Voice of Canada, Play, or Yuzhik. Tras este álbum, la electrónica, dejó de ser tan solo una máquina de baile para convertirse en música y autor. Por alguna razón, en nombre que proponía al recopelatorio, el electrónico y listening music, nunca llegó a cojar. Partida de la prensa, empezó a llamar la inteligen techno, hasta que en 1993, a través de una lista de correo de fans de Warp y FX Twin, la IBM list, el término intelligent music y EDM acabó consolidándose. Desde entonces, la tiqueta ha sido polémica. Claramente suenas no. Es como si sugeriese que el resto de música electrónica no fue inteligente, pero también deja ver que en esa época, había una obsesión genuina por una parte de la comunidad electrónica, que realmente buscaba en ese techno una capa más profunda que el baile. Muchos de los propios músicos de las escenas han renegado de esa tiqueta, y es que supone que un tipo de música sea inteligente o no, que realmente la inteligencia en la música. Es una cuestión de complejidad técnica, de tradición, de complejidad emocional. El hecho de que escuches jazz o música clásica te hace más culto que escuchar, por ejemplo, pop. Está claro que es una tiqueta pretensiosa, pero aun así, de alguna manera, lograr reflejar una sensación. Así como la música clásica, te puede emocionar, o el punk, te puede poner a 100. Hay un tipo de música que te hace sentir más consciente, más atento, y no me refiero a culto en el sentido pretensioso, sino más conectado a lo que estás escuchando. Es música que, de alguna manera, tincita pensar. Afextwing, por ejemplo, propuso llamar la música cerebral. No sé, no todos los estilos pueden tener una tiqueta tan redonda como rock, jazz o punk. Warp continuó con la serie artificial inteligencia lanzando nuevos recuperatorios y discos de Black Dog Productions, Aotecre y Afextwing, bajo la alias de Polygon Window entre otros. Apreciando nuevos ellos que contribuyeron en la expansión del género, como GPR o Reflex, la Fue Warp que enllevó esa música electrónica, nacieron en las escenas Rape, zonas más experimentales y escucha profunda. Tras esta primera ola surgió una nueva generación de artistas y sellos. Me le plato, Planet Moo, Mor, o El Scam, se convertieron en espacios clave para editar a músicos como Yucic, Bola, Alvanoto, Fortead, Squid Pusher, Borsafcanada o Benetan Snaers. Si la primera ola estaba más enfocada a la melodía y a las texturas, durante esta segunda ola, la percusión tomó más protagonismo, en parte influenciada por el jungle y el drama en bass. Durante los años 90 lide, me no dejó de imutar, y varios generos de artistas, como la misma Bjork, empezaron a incorporar esas sensibilidades en sus trabajos, ya colaboraron con sus productores. Finalmente el idm acabó llegando a un policón más masivo, con Qtid de Radiohead, donde se percibe su influencia de principio a fin, y es que para preparar el disco Tom Jork, comprola disco en la fía completa de Warp. Hoy en día, la mayoría de productores que dieron original y de mén siguen publicando discos, todavía se sigue editando material interesante, aunque la tiqueta es cada vez más difusa. En parte, porque los estilos se han mezclado con el pop alternativo, el giljop y otras corrientes contemporáneas. Incluso artistas recientes como Juanetrix Point Nevar, surgido de la escena va por Waze de Internet, podrían considerarse de deros de espíritu idm, los dos geniales primeros discos de Arkham, y por extensión la escena conocida como de Constructed Club, comparte mucho de los principios del idm. Hoy, más de 30 años después de aquel mannequin metalico tirado en un sofá, el gesto sigue siendo el mismo. Quizá al final, más que intelligent in music, de lo que estamos hablando es de otra forma de escuchar, una que nació entre raves, maxis de techno, y que todavía hoy nos sigue invitando a cerrar los ojos, y evitar reselugar extraño entre el cuerpo y la mente. Los vemos en el siguiente vídeo.