 Durante los años 80 y 90's, mientras Michael Jackson o Nomadona eran números 1 en Estados Unidos y el resto del mundo, en España ocurrió un fenómeno particular y inédito. Unos peculiares discos recopilatorios de música electrónica mezclados frenética y habilidos a mente con Scratches, Brakes y efectos de sonido encabezaban las listas de ventas. Los sellos que evitaron estos discos pasaron de vender música directamente en discotecas a generar ingresos millonarios. En el capítulo de hoy de perspectivas sonicas, te voy a contar la fascinante historia de los llamados Megamixes, una historia de éxito, picaresca y prácticas, poco éticas que empezó en las pistas de baile y terminó sus días en los tabloides de crónica negra. A finales de los años 70, algunos diges norteamericanos de fanque y disco empezaron a crear canciones mezclando partes rímpicas de varios temas para reproducirlos en discotecas, donde eran todo un éxito. Empezaron a circular casets piratas con esas mezclas, los cuales se vendían como churros. Viendo el éxito que estaban teniendo estas mezclas experimentales, los sellos empezaron a interesarse por ese nuevo fenómeno. Y es así, cuando el 1981 serita el primer disco de mezclas, obra de Grandmaster Flash, una pieza de 7 minutos de duración, con cortes de 10 canciones diferentes, las cuales forman una obra única. Un megamix es eso, un colach musical y sonoro en el que el megamixer combina trozos de diferentes canciones para crear un conjunto anitario. Es diferente a una sesión al uso, ya que para hacer esta mezcla, los productores usaban herramientas de estudio, como samplers y secuenciadores para recortar canciones, ajustar tempos y añadir efectos de manera precisa. Técnicas propias del scratcher, del sampling y del beat jangling. Donde aplicaban freníticas repeticiones de beats e incluso composiciones musicales ineditas propias. El primer disco de mezclas en publicarse en España fue Studio 54 con Exion, un recopelatorio de los temas que más lo petaban en la bítica discoteca de Barcelona. La mezcla, precisa y pulcla, corrió a cargo de Raúl Orellana, su DJ residente. El disco le editó Blanco en el Euro Music, una discográfica independiente de la ciudad con Dal que acababa de empezar su andadura en la industria. Ahora vamos a conocer a los otros protagonistas de esta historia. En paralelo esto, Miguel de Gaid Ricardo Campoy, dos comerciales 20 a.C. que se ganaban la vida vendiendo Maxis de Italo Disco en discotecas, deciden que ha llegado el momento de formar su propia empresa y crean el sillo Max Music en 1964. Para iniciar su andadura, convocaron un concurso en el que buscaban a gente con creatividad e ingenio para mezclar canciones, con un premio de 100.000 pesetas y grabaron disco con la compañía. El concurso lo ganó Mike Platinas, quien junto a Javier Usia, grabaron el primer Max Mix. Max Mix plasmaba por primera vez en España técnicas que hasta ese momento solo se habían usado fuera del país, pero con una precisión e imaginación inéditas. El proceso de grabación estaba hecho totalmente a mano, sin samples ni secuenciadores, avasare cortes y en palmes de cinta. El álbum, contratado pronóstico, fue un éxito de ventas, y la discográfica registró el nombre de Megamix para referirse a esos trabajos. Seis meses después, ya estaba la segunda entrega en las tendas de discos, un Megamix repleto de canciones de Italo Disco y su versión española, el Saba de Ishown. El más terro original llegó a acumular hasta 635 cortes, los cuales estaban mucho más elaborados que en su primera entrega. Además, también vendió mejor y es considerado uno de los mejores Megamixes de la historia. Pero no todo era tan bueno como parecía, se podría decir que las prácticas del sello no eran del todo éticas. Cuenta Mike Platinas, que a la hora de cobrar el premio del concurso, los directivos le tiraron a elegir entre cobrar el importeo grabar el disco, no las dos opciones, y que ni él, ni Javier Usia, cobraron el trabajo realizado en este segundo Megamix, por lo que abandonaron el proyecto. Por su lado, en blanco y negro, viendo el éxito de la serie, deciden sacar la soya propia, a la que llaman Bolero Mix, fichando ya definitivamente Raúl Erellana, quien se convertió en su principal Megamixer. Bolero Mix fue otro éxito de ventas y la serie más longeva, alcanzando su edición número 33 en 2018. A partir de la quinta entrega, el encargado de realizar los mixes de la serie fue que quique tejada, quien mostró una técnica invidiable y tomó el mando de la también éxito a San Blanco y negro Mix. En Max Music no perdieron el tiempo, y encontraron los institutos perfectos de Mike Platinas y Javier Usia en Tony Peretta y José María Castéis, unos jóvenes digis locales. La tercera entrega de Max Mix superó en ventas a las anteriores, y aportó muchas novedades, como uso de Sampler. El nuevo provoco nota, y pasaron a ser los Megamixers oficiales del sello. El éxito de estos discos era enorme, en España no sabía de visto un fenómeno así, de hecho era un fenómeno inenito en todo el mundo. Es cierto que había otras discográficas que leitaban estos trabajos, como que Records, Ginger Music, o Don Disco, pero blanco y negro, y en especial Max Music, dos discográficas independientes recién creadas estaban arrasando en ventas, superando a gigantes como CBS, Emmy, Westpavogs. Max Mix 4 llegó incluso a superar al último disco de Julio Iglesias y se convirtió en el disco más vendido de la serie. Y eso dolió mucho a las discográficas tradicionales, por lo que presionaron para que si se une lista paralela específica de recopilatorios. Así, el trono del artista legendario de torno no se había manchado por esos discos. Tras la explosión cultural y comercial que supuso la ruta y el sonido valencia, el fenómeno Megamix empezó a adoptar músicas más rápidas y contundentes que iban más allá delitalo disco. Asid House, New It y EBM al principio y máquina y OroDens más adelante pasaron a dominar esos recopilatorios. Ya en los 90 aprovechando su tirón, el mercado es el sobresatoro de Megamix es cada vez más comerciales. Algunos de estos discos fueron los famosos y exitosos, máquina total y lo más duro. Discos que al principio tenían una selección más cercana al techno o al EDM y que al final de su vida acabaron de generando encobes aceleradas, pachanga y cantaditas. Las principales discotecas del país también sacaban sus propios Megamixes, como fueron las hérias por letrón, escorpias central del sonido, chashi soponairi. A mediados de los años 90, Max Music Rito y Vizamix, Caribe Mix y Rumba Total, más pachangueros pero igualmente exitosos. Sin embargo, detrás de este éxito, se empezaban a preciar algunas prácticas cuestionables. El 19 de abril de 1995, el por entonces jefe de la posición José María Adnar, fue víctima de un atentado en coche bomba fallido por parte de la banda terrorista Eta. Ojo, unas semanas después, Max Music anunció a su nuevo Megamix. Este es su anuncio. El duo que formaban Miguel de Gaia y Ricardo Campoy no tenía lescrupulos para hacer dinero de cualquier manera. Bomba Zomix fue un meme muy rentable. Usaban técnicas pocoéticas, como espionaje corporativo y presionaban a distribuidores para favorecer sus productos a los de la competencia. Si no consigian los derechos de distribución de una canción, no era problema, tenían ennomina a productores que hacían su propia cover para no pagar derechos. Era muy normal escuchar en los Megamixes algunas de esas covers. Y nundaban el mercado de recuperatorios para saturar el espacio de los distribuidores y que tarventas a sus principales competidores. Y con esto me quedó corto, extorsión, palizas, guardias civiles comprados. Hace poco se estén en el documental Megamix brutal. En el de següenta todo el fenomeno más centrado en estas prácticas maciosas. Aprovecho para recordarte que te suscribas si aún no las he hecho para no perderte nuestro contenido. Y si te gustan mis vídeos, también puedes encontrarme en perspectivas pixeladas donde hablo principalmente de videojuegos. Uno de los movimientos que mejor le salió a Max Music fue el fichaje de Quique Tejada, el DJ estrella de blanco y negro, quien llevaba bolero mix, blanco y negro mix y la mayoría de los Megamixes de la discográfica. Junta Toni Peret, hijo de María Castéis, formaron el Dream Team, quienes pasaron a realizar prácticamente todos los Megamixes de la compañía. En esa época eran las estrellas en el país, y sus Megamixes fueron la banda sonora de las fiestas, la carretera y los veranos de toda una generación. Miguel le agabrió una oficina en Miami y exportó al fenómeno Megamix al extranjero. Funcionó relativamente bien en países como Alemania, Argentina o México. Aunque en países ángulos ajones el enfoque estaba más en DJS ets y compilaciones como las de Ministerio of Sound o Global Underground. La escena del Megamix español, con su creatividad, técnica propia y enerrativa sonora, se mantuvo como un fenómeno Mating Spain. Tras años de tirantes y disputas internas, Ricardo Campoy decidió abandonar Max Music y fundar su propia sello. Según cuenta, se hizo un autopres tamo de 75 millones de pesetas, y con él se llevó al Dream Team y otros trabajadores de la discográfica. Otras fuentes, más cercanas a negar, afirman que vacío ilegalmente la cuenta de Max Music. Lo que es cierto es que ese movimiento propició la creación de la nueva discográfica, Vale Music, y el final de Max Music. La respuesta a este hecho de Miguel DeGa dejó a toda la industria en shock. El 3 de septiembre de 1998, el empresario contrató a 13 carios mexicanos para secuestrar al Ricardo Campoy. Los matones se confundieron y secuestraron la José María Castig, quien llevaba el mismo modelo de coche que Campoy. En un despiste de los secuestradores, pudo escapar y llegar a una comisaría de la zona de Verga. Estaba amordazado y la habían dado una paliza. Miguel DeGa fue condenado a prisión. El 2005 tras un permiso en intensarios capó, hoy en día se sigue desconociendo su paradero. ¿Y qué pasó con Vale Music? Siguieron sacando recuperatorios como Disco Estrella o Dance Mix y USA y empezaron a colaborar con programas televisivos de éxito y evitar ángomes de la música que sonaba en ellos, como son el caso de gran hermano o crónicas marcianas. Poco después, consiguieron un contrato para sacar un disco semanal de un nuevo programa televisivo. Operación triunfo se convirtió en el mayor éxito televisivo musical de la historia del país. Aparte de estos discos semanales, también fueron los encargados de llevar las carreras de los concursantes. Fue el último gran tido en comercial del industrial disco gráfica española, antes de que la piratería llegase para cambiar radicalmente el panorama. Durante la preparación de este vídeo he escuchado horas y horas de Megamix es de todo tipo, y he de decir que en muchos de ellos he podido ver cómo se ha dado en técnicas y conceptos que más tarde popularizarían géneros más innovadores de la música moderna. Puede que los Megamix es estén olvidados, pero después de esta experiencia creo que merecen un lugar, por pequeño que sea, en la historia de la música.