 En agosto de 1990, un grupo de amigos adolescentes se reúnen en un estudio de grabación para dar forma a un álbum inquietante y siniestro que cambiará el panorama del rock. Spiderland Sin embargo, prácticamente el día después de la grabación, la banda se separará. Este disco, con una sugerente y misteriosa portada en blanco y negro, no tendrá ningún tipo de promoción. No habrá giras, entrevistas ni sanaran la radio. Sin embargo, su impacto se extenderá por el boca boca lo largo de los años, convirténdose en un pilar fundamental de la música de los años 90. Spiderland será considerado el catalizador principal del género por rock y se consagrará como el pilar del mat rock. Todo ello hará que los fans se pregunte en, quiénes son es lind y cómo lograron crear una hora tan trascendental. Es lind se formaron en Luisville, Kentucky en 1986. La banda estaba formada por el guitarrista de la vocalista Brian Magmahan, el batería Brit-Wallford, el guitarrista David Pajoy y el bajista Ethan Buckler. En el momento de formar la banda, los miembros rondaban los 16 años, pero no eran unos novatos, llevaban ya varias años formando parte de la escena hardcore punk americana. Brit-Wallford y Brian Magmahan formaron su primera banda de hardcore punk, Lanky-Tan-Flas-It, cuando tenían tal sólo 11 años. Era el tan pequeño que sus padres tenían que cargar con el equipo. Con 14 formaron parte de Squire-El-Bate, la seminal de hardcore y el sonido de mocor. Estos niñas programistas, con pintas de net, literalmente crecieron y secodeado en con Gisquier-Dew, Black Flug o Big Black. Pese a la hora de misterio y oscuridad que se formó en torno a su figura, se pasaban el día que en dobromas entre ellos y no se cortaban en vacilar a músicos de la talla de David Joe, de Gisos Liza o Astifal-Vini. En el caso del ingeniero, cuando fueron a proponerle grabar su disco de The Wood-Tweed, no dio darlo en tocar a su puerta, atabé a dosónicamente con Carlson-Cillos y con unas copetas puntando directamente a la cara de Alvinie. Si es lindo, hubiesen formado hoy en día, seguro que tendían una cuenta de memes. Fritz se grabó en 1987 con Alvinie y pese a que escribieron a la Tao Chango Records, para que lanzaran el disco, no recibieron respuesta de ellos, por lo que se le autoaditaron. El sonido resultante no fue del todo del agrado del bajista, y Zan Buckler, por lo que dejó la banda. Les constituirá Todd Brasher, después del noceamiento del disco, la banda se való la universidad, y regresa a periodicamente al Luis Will para practicar y escribir material nuevo. En esas sesiones, se podrían pasar nueve horas ensayando al mismo riff, ensayaban en el sótano de los Walford. Durante tres años fueron puliendo su sonido, practicando cambios de compases locos y texturas oscuras, distanciándose del hardcore. En 1990, decían que es momento de grabar su nuevo disco, pese a estar contentos con Alvinie, decidieron cambiar de productor en Spider-Land para alejarse del sonido abrasivo que caracterizaba el ingeniero. Como productor, eligieron a Brian Paulson, quien era conocido por la barra a las bandas en directo, con un sonido muy fiel a los ensayos en muy poca posproducción. El fundador de Tao Chango Records había descubierto tuiza posteriori y, si declaró fan de la banda, esta vez sí que le seditaría el disco. Spider-Land se grabó en un fin de semana en Chicago. Toda la música se grabó en directo, lo tenían todo bien aprendido, salvo las voces. No había el escritor al letras ni practicado, lo dejaron para el final de la grabación y lo cieron en dos tomas. Es estilo vocal suave, se debe, principalmente a la falta de confianza de magmajan como cantante. Las letras estaban descritas por el igual form. Durante la mezcla, es Lyndy Paulson intentaron agregar a diferentes efectos, pero los acabaron desestimando, dando como resultado un sonido de producción muy nítido y minimalista. Aún así, no quedaron dentro de todo contento con las grabaciones, ya que según comentaron a posteriori, en los ensayos les salía mucho más natural. Sin tanta tensión. La mañana después de terminar la grabación, Brian Paulson y Greza en un hospital donde le agnosticaron de presión, luego dejó la banda, una decisión que le cambió la vida y que atribuía el desconcierto de una mente agobiada por la ansiedad. Joe Aldam, amigo de la banda, había tomado varias fotos del grupo para usar como posibles portadas del disco. De esas sesiones surge la llamítica portada, la cual captura se aura de misterio que envuelve el disco. En 1991, Otto Changorecors lanzó el album, la obra más singulada de su catalogo. Para entonces, la banda ya llevaba tiempo separada. No habría giras, entrevistas, videoclips, ni sesiones de fotos, lo que se tradujo en unas ventas muy discretas. Y más si les oamos que el disco no se parecía ninguna escena del momento, hace años de esmana lanzaban a Evermind y fueron los abandonados de este nuevo sonido que dominaría la primera mitad de la década. La primera reseña del disco vino de la mano de Steve Albini para el medio británico Melody Maker, dijo de él, y le dio una puntuación de 10 jodidas estrellas. Estos cuatro chábales grabaron un disco inquietante siniestro y hermoso. Con los años, el disco fue vendiendo cada vez más copias, influyendo a muchas bandas que vendían detrás. Se podría decir de Slin, que son la velvetander round de los 90 en cuanto a influencia. Aunque no tengo un sonido puramente post-rock, sí que marcó toda la escena. Bandas como Tortois o Mogway han declarado que sin Spider-land todo sería muy diferente. Al igual que marcó otros estilos como el Mad Rock o el Pro de Sifemo. Llevo escuchando este album desde que tengo 16 años, y a partir de la influencia que ha tenido ha dejado una bollamocional en mí como muy pocos discos. Siempre se ha habido muy poco de Sifemo. Y desde que se que tan solo eran unos chicos que se pasaban el día que en Dobro más tontas, el hecho de que acabas se revolucionando el rock más exudo, no hace más que aumentar la mistecas sobre ellos.