 Cuando pensamos en el vapor-wave, nos vienen a la mente a las típicas esculturas, greekos romanas, rodeadas de color espastele y ventanas de sistemas operativos antiguos, acompañadas de música ochentera, arralentizada y con mucho river. Pero quedarse en esta imagen sería algo superficial. El vapor-wave es mucho más complejo de lo que parece. Fue el primer género musical en la serie y desarrollarse en internet, demostrando que las escenas podían surgir más allá de los clubs y las calles. Un género que se ha convertido en una especie de contragultura virtual, que se reúsa a ser encasillado y que ha muerto y resucitado varias veces, tomando nuevas formas en subgeneros como el malls off, el dream-pang y el slash-wave. Quédate conmigo si quieres entender a fondo este género, porque vamos a repasar desde esos inicios la historia del vapor-wave. Exploraremos sus principales subgeneros y veremos por que, después de 15 años de solanzamiento, siguen generando tanta controversia, porque entender el vapor-wave es entender internet y con ello, una sociedad cada vez más influencia y definida por la tecnología y el consumo. Internet comenzó en los años 60 con ARPANET, un proyecto militar y académico, creado para conectar ordenadores y facilitar el intercambio de información. En los años 80 la tecnología se expandió hacia el ámbito comercial, y en los 90, con la llegada de la World Wide Web, Internet se transformó en un mundo nuevo y libre, donde todo parecía posible. La red se popularizó rápidamente y con ella nacieron foros, Chad sin navegadores que definieron las primeras comunidades digitales. Sin embargo, esta libertad inicial comenzó a regularse, y en las décadas siguientes, Internet evolucionó hacia un ecosistema centralizado en redes sociales, plataformas de streaming y comercio electrónico, algoritmos e inteligencias artificiales. Debido a esto, los usuarios que vivieron esta primera etapa de internet empezaron a experimentar una sensación curiosa, una nostalgia por los elementos visuales y sonoros de esta era de la red y la tecnología. Una nostalgia digital que no solo añora una época, sino también una estética y una sensación de descubrimiento y libertad. En este contexto surge el vapor wave, un género que encapsula y reinterpreta esa nostalgia digital y tecnológica. Las primeras grabaciones del género las podemos escuchar en el año 2009, cuando los veros de YouTube, San SetCorp, quien más tarde se descubrió que se trataba de Daniel Dopatín, más conocido por su proyecto, One-Etricks, Ponnevar, subió los vídeos en su canal. El anunas serie de extractos de canciones populares, reducidos de tempo y pitch y pegados en bucle, los cuales se van acompañados de imágenes inquietantes y nostárgicas sobre tecnología. Al año siguiente, el mismo Lopatín publicó una colección de esos trabajos a los cañadio otros, bajolálias de Chuck Person en Chuck Person Seco-Jumps volumen 1. El otro disco importante de los inicios de la escena fue Farsi Virtual de James Ferraro. Este álbum usá menos samplers y tiene un sonido más cercano al muzak y a los timbres digitales predifinidos que se suelen asociar con el midi. El álbum evoca un mundo donde la tecnología y al marketing han colonizado el espacio personal. Que visionario fue Ferraro. Dentro de esta escena temprana, los discos más influentes fueron las erdes visions de Neutrims L.T.D. y especialmente Floral Shope, de Macintosh Plus. Seguramente, él disco más recordado del género y al que acabaría de definirlo tanto musical como visualmente. Tras estos proyectos, se encuentra la productora Vectroid. Sin duda, junto a Ferraro y Lopatín, la persona más importante dentro del vaporwave. El no musical, la base del género, se basa en el sample de extractos de canciones de pop, funk, new age, o city pop de los años 80s y 90s, reducidos y pegados en Lop. A los cuales se le aplica un pesado river, lo cual genera un aire innotico. En lo visual, el vaporwave adopta una estética única que se inspiran la nostalgia digital y la cultura de internet, integrando elementos como gráficos de baja resolución, glitchar y el uso de iconografía recorromana entre es de colores pastel y neon y diseños propios de páginas webs de los años 90. Esta estética, conocida como a estética, busca evocar una sensación de fascinación por un pasado digital y idealizado. En el que al consumismo, la tecnología y la cultura pop se mezclan en un colach visual que resulta tanto evocador como inquietante. La red se había saturado de imágenes de esculturas, colores flores y ventanas de sistemas operativos antiguos, así que la propia comunidad, viendo que se estaba volviendo muy repetitivo. En 2013, con apenas cuatro años de vida, declararon al vaporwave muerto. Por primera vez, sin embargo, la muerte del vaporwave fue, en realidad, el inicio de su ramificación en múltiples subgeneros. Es cierto que algunos de estas subgeneros apenas tenían sentido, ya que en varios casos se creó antes el imaginario visual que el sonoro y muchos no pasaron del meme, como son el caso del Simpsons Wave y el Fudge Wave, los cuales contribuyeron a una visión superficial del género en el público general. A pesar de esto, hubo subgeneros que realmente aportaron profundidad y nuevas capas de significado, hanriqueciendo la propuesta original del vaporwave y expandiendo tanto artística como conceptualmente sus posibilidades. El Eco Yams fue la primera forma del vaporwave. Se caracteriza por el uso de lup simples y repetitivos, generalmente centrados en fragmentos líricos de canciones, que crean un colach cargado de eco y reverberación. El Eco Yams toma inspiración de técnicas como el Chopeta N' Escriway o el Plonder Phonics, ralentizando y fragmentando las pistas para darle un toque glitch. Es el precursor crudo y caótico del vaporwave, surgido a raíz del citado álbum Jack Persons Eco Yams volumen 1 y que desarrollarán artistas como MediaFighted o Bodygote. El Utopía Invirtual es una forma más sofisticada, corporativa y tecnológica del vaporwave. Emejió mediados de 2010, centrado en la estética y el sonido de la música electrónica comercial de los años 80 y 90, especialmente al muza corporativo. El estilo se caracteriza por el uso de sintetizadores monofónicos y especialmente sonidos MIDI que evoca el locúrsi de esa era tecnológica y a obsoleta. La época del CD-ROM, en carta, los equipos High Fy y los primeros renders artísticos en 3D. El nombre deriva del álbum Fyre's Eye Virtual de Ferraro. A diferencia de los otros superstilos, lutopía virtual emula esos sonidos en lugar de usar samples originales, generando una sensación de vayan quietante al mezclar lo humano y lo artificial. El genero está teniendo los últimos años un pico de popularidad gracias a artistas tan geniales como Cripto Volans o Highliner. El Broke en Transmission, también conocido como Signal Wave, emplea fragmentos cortos de sonido para simular la experiencia de cambiar de canal o estación de radio. Utilizamos tras Low-Fight de transmisiones de televisión, anuncios, películas y radio, manipulándolas para crear un paisaje sonoro nostálgico y caótico. A través de bucles, ralentizaciones y distorsiones, se logró un efecto de collage que evoca un atmósfera fragmentada y etérea. Bindite Television y Infinity Frockensees fueron los pioneros, aunque posiblemente el disco más popular sea Dreamseekings de Mesh. El Bapur Trap no difiere mucho ni en el apartado artístico ni sonado del Bapur Wave Puro. Salvo por incluir la rímicaca característica del trap. Su base de samples es muy parecida, a los cuales le sumas unidos de PCs y videojuegos antiguos. La influencia de la cibercultura y de la tecnología de los 90, sigue siendo un aspecto de la vida de los 90's, y así, la sensación de la verdadera historia de la cultura de los 90's. El Bapur Trap no difiere mucho ni en el apartado artístico ni sonado del Bapur Wave Puro, salvo por incluir la rímicaca artística del trap. Su base de samples es muy parecida, a los cuales le sumas unidos de PCS y videojuegos antiguos. La influencia de la cibercultura y de la tecnología de los 90, sigue siendo un aspecto importante del género como podemos ver en muchas de sus portadas. A medida que avanzaba la década, se fue distanciando del Bapur Wave, ya que artistas como va a perro, incorporaron influencias de otros géneros, como el footwear. Su edico más popular seguramente sea BlackBank-C-0, de BlackBank-C. El mallsoft es como el muzac del Bapur Wave, pero con un fuerte componente nostálgico. El surgió en 2012 y se caracteriza por el uso de música de fondo como Liselisening, Les Mothillaz y el muzac, y épicamente asociada a centros comerciales. Con mucho reverb y edición, el mallsoft recrea la almohsfera de grandes espacios comerciales, a menudo incluyendo grabaciones de campo de estos lugares para intensificar su ambiente unírico y la nostálgia capitalista, evocando el consumismo de los años 80's y 90's. En los últimos años el género ha ido adoptando un tono más oscuro, sugeriendo la soledad de los centros comerciales vacíos, deminó la popularización de los espacios liminales y los back rooms. Algunas obras destacadas son Palmoll Mars del Cat Sister & Corp, y Jess Muir Open de Groceries. El Future Fanks, sin duda, es el género más bailable del vaporwave. En realidad, nos masco una forma de house, con mucha influencia del French House, basado en Samples. Al igual que el vaporwave, los reveros son frecuentes, pero la música es generalmente menos ambiental y más rímic y gruby. Las voces japonesas de la música, City Pop y las bandas son horas de anime, se utilizan a minudo como fuente principal de Samples. Sus artistas más representativos son macros 82,99 y en especial, Sainte Pepsi, que en consuelvom Hight Bipes logró atraer a muchos oyentes del género. El Slash Wives se caracteriza por su sonido de encho y atmosférico, logrado a través de la manipulación de Samples y el uso generoso de efectos como el River, el delay y especialmente el Faser. A diferencia de otras ramas del vaporwave centradas en la nostalgia y el consumismo, el Slash Wives evocate más de amor, melancolía y sueños, siendo el género más romántico y emotivo. Si usan principalmente Samples de generos asiáticos, como el pop japonés y chino, aunque al igual que el utopía virtual, el género experimentado en pico de popularidad recientemente gracias a empezar a incluir composiciones originales sin Samples. Ganando cada vez más presencia en la red, gracias artistas como Desert Sandfield's Warman Night. Se popularizó en 2013 gracias a Telepath. El Dreampunk surgió alrededor de 2014 y se caracteriza por su sonido onírico, influencias de la música ambiental y la electrónica progresiva. A diferencia del vaporwave, evita las técnicas de Sampleo y Lupéo típicas del Plunder Phonics y se enfoca más en paisajes sonoros de abstractos. Puede recordar a The Slash Wave, pero es mucho más cinematográfico y urbano, integrando elementos de Cyberpunk y explorando atmósferas de metropolis futuristas, tomando inspiración de películas como Blirran Erigos y De Shell. Este subgeniero se ha consolidado como uno de los más populares dentro del vaporwave. El Jarbapor fue se anó un estilo vapor con elementos de techno, EDM y generos más duros como El Speedcore y el Gaber, resultando en un sonido agresivo y oscuro, con mucha distorsión y compresión. Popularizado por artistas como Watch X y HK, bajo la área de Santimer, el Jarbapor se caracteriza por un rechazo a las atmósferas nosfállgicas del vaporwave. Y una estética visual centrada en la cultura de Europa del Este y el socialismo. Encontraste con la influencia del capitalismo estadounidense en el vaporwave. Además de estos generos, existen otros superstílios menores que no incluido en la lista, ya sea porque tienen pocos lanzamientos o no están del todo definidos. Algunos ejemplos son el vapor noise, una variante experimental sin ritmo que mezcla elementos del broquete transmisión y el Jarbapor. El late night low-fi, inspirado en anuncios nocturnos de teletiendas, el SEGA Haze, que utiliza sonidos de juegos de SEGA, Wildbarber Beats, una versión de un tempo orgánica cercana al chill hop que actualmente está ganando popularidad pero que ha un carece de un estilo musical diferenciado. Hoy en día el vaporwave, aunque sigue restrando esa imagen de Meme, ha demostrado ser mucho más importante de los que muchos creyeron. Ha cambiado la forma en cómo surgen y se difunden las escenas musicales, pasando de los club y las calles a un nuevo espacio cultural y social en internet, ha dado lugar a sus generos que se han expandiendo sus fronteras, aportando una crítica al consumismo y a la aleanación digital, ha creado una conexión nunca antes vista entre la música y lo visual y ha facilitado el surgimiento de un espíritu duet dulceff en el entorno digital. Por esto, no creo que se ha descabellado decir que el vaporwave es, en muchos sentidos, el páncano de los traer a.