 15 de agosto de 1990, 12 y 28 del medio día. En la carretera de Slocatalsim, en Letonia, por entonces a un parte de Laurs, un más Covid-2141 o invadé al carri-contario al tomar una curva y choca frontalmente contra un autobús. Su conductor, el músico Victor Tsoy, mueren el acto. La autopse anoreve las restos de drogas ni alcohol. La conclusión oficial es que, simplemente, se quedó dormido al volante por agotamiento. La noticia de su muerte abre el delidad de ario nacional. Se dice que el impacto fue tan grande en la sociedad rosa que hubo de genas de registros de jóvenes que se habían quitado la vida en largo de todo el país. Poco después del hecho, una pared de una calle de Moscú se empezó a cobrir de fotos de Tsoy y pintadas con letras de sus canciones. Había muerto la primera gran estrella del rock soviético, el líder de Quinoa, pero acababa de enacer el mito. Pero, ¿quién era Victor Tsoy? Victor Tsoy nació en 1962 en el engrado. Su madre era profesora de educación física y su padre, un ingeniero ruso coreano cuya sentencia se remota al actual corear del norte. Estudió en la escuela de arte, pero pronto perdió el interés. En 1979, con 17 años, le expulsaron por bajo rendimiento. En la unil soviética de esa época, dejar de estudiar significaba tener que trabajar, ya que si no tenías un empleo reconocido por el Estado, podía ser arrastado y condenado prisión por el delito de parasitismo social. Físicamente, Tsoy tenía unos rasgos asiáticos muy pecoleares que le hacían esta carta de la mojenia sociedad soviética. Admiraba a Bruce Lee y empezó a imitar su imagen y a pertecar artes marciales. Años más tarde, en 1968, puedo demostrar sus habilidades en la película de Culto Igla. En esta película, Victor Tsoy se enfrenta un mundo corrupto, luchando contra los escapos de la droga, la misma droga adicción y los tiempos que han tocado vivir. Para entonces, ya era una estrella. Pero para esto, aunque den unos años. En la uso de finales de los años 70, el robo que era un movimiento muy underground. Y estaba limitado a una zona, leningrado. La música que dominaba las listas de éxito es en el pop-moscovita y la música folculórica. Vamos, las que estaban respaldadas por el gobierno y eran más controlables. Sin embargo, en principios de los años 80, el régimen hizo un extraño experimento de apertura y permitió la creación del mítico club de rock del engrado, un local donde se podían hacer conciertos de rock a parte de las seminarias odestética y rímpica del genero. El club estaba controlado por la KGB y el partido comunista. Sin embargo, allí se vivió una libertad creativa sin precedentes en la URSS y ayudó a conducir la revolución del rock ruso de mandas como aquario, alisa o DDT. Pero hay algunos grupos que eran demasiado extremos para un club vigilado por el KGB. Uno de ellos fue este que no me atrevo a pronunciar. Su líder, Antraipanov, conocido como Zbind, es considerado el primer punk de la URSS. En esa banda tocó el bajo victor y concidio con el guitarrista Alex S. Rivine. Punto, en vez de a uno de 1961, fundaron su propia banda, Gary Nighy pervolo Di. Y ya, en 1982, se cambiaron el nombre áquino. Con la ayuda de varios músicos de Aquarium, que no grabó en 1982 fue album de Debout, 45. El nombre era porque la cinta duraba con 25 minutos. Como no tenían baterista a usar una batería electrónica, lo que en combinación con las guitarras acústicas aportaron un curioso sonido primitivo. Pero las letras eran algo completamente nuevo para el sociedad soviética, estaban llenas de poisía contenida que levaban lo cotidiano el aeróico. Era no una radiografía de su tiempo. Soy Le Cantaba al frío abril, al resplandor que secuela por las ventanas de los bloques soviéticos. A los cigarrillos consumidos en la escuridad. Le cantaba a la nada existencial, no eran letras políticas, al menos no directamente, sino que más bien hablaban del vacío. Un ejemplo de ello es su tema con Super Menn, que se traduciría como quiero cambios. Cuando la canción son en la escena final de la película de Culto Asa de 1967, las masas apropiaron de ella y la convertieron en un digno político en plena perestroica, viviendo cambios y reformas. Pero soy siempre rechazo esa etiqueta, siempre le quitaba el peso político que la judicaban en sus letras. Y seguramente sea por eso que Quinoa ha vivido un renacimiento en internet. De escenas de canciones suyas han sido traducidas al español y muchos otros idiomas por jóvenes que deca las despues, sin tener una profunda conexión con la banda. 345 vino una tapa un poco oscura para la banda. Soy Ribin Chocaban y tenía ni ideas contraria sobre el rumbo y el liderazgo del grupo, por lo que Ribin acabó abandonando Quinoa. Soy, se quedó solo. En 1983 fue reculotado por el ejército En esa época, LaURS estaban plenoconflictos de Afganistán, necesitaba soldados. Así que, hoy, para no ir a la guerra, figió tener una enfermedad mental. Se pasó un mes y medio ingresado en la institución, recibiendo un tratamiento que no necesitaba, pero que finalmente les vió para ser declarado como no apto para el ejército. 2. Se condicen sus hallegados, algo cambió en el en ese periodo y nunca volvíos al mismo. 345 vino una semana en el año que fue el año para su siguiente trabajo, pero se distribuyó uno oficialmente y muchos fans lo consideran el segundo trabajo de la banda. Mientras son músicas en vez de circular, Victor trabajaba en una sala de calderas de un bloque residencial, donde hacía las rosturnos, pero también tenía mucho tiempo libre. A este lugar le llamó Camchatka y se acabó convertiendo en el refugio, grandes tinos de la Boími a Rusa. Allí trabajaron muchos músicos y, actualmente, se ha convertido en un museón en el Atsoy. 4. Para sus siguientes albumías recrutaron a vos músicos y se abrió a más instrumentos electrónicos. 4. Cácteo al tréso de Cácteo, acuada a más más, y que con un scherzo. 4. Posicalmente, que no estaba cerca de bandas como de Kyu, Royo y División, una de las bandas que más amigaba Victor Toy eran desmits. Este sonido escuro, filtrado por la arquitectura brutalista, el frío y la crodeza del enigrado, adoptó un cariz completamente nuevo, oscuro y bailable. Una de N sonoro que ha recuperado la nueva ola del post-punk de Europa del Este. Bandas actuales como los vio los rusos Molchat Doma son herederos directos de esta atmósfera. 4. Y no fue creciendo en popularidad con sus siguientes trabajos, pero su punto álgido llegó en 1988. Primero por el lanzamiento de sus extrodiscos, Grupa Crovy, que se traduciría como grupo sanguíneo. El disco se movió masivamente por toda la urs a través de la magnetistad, copias piratas en caset que los fans grababan de unos a otros en sus casas. Es por eso que a pesar de no tener apoyo oficial, que no se estaba convirtiendo en la banda más grande del país. Como dato freíque del vídeo, el single de Grupa Crovy, que es un tema, si usó para el videojuego Grandes Fauto 4, de un inmigrante de Europa del Este llega a Liberticity, persiguiendo el sueño americano que le ha prometido a su primo, pero lo que encuentra es una ciudad corrupta y desalmada. El disco se grabó conjuntamente con el rodaje de la película ASA, de Aserjie Soloviez. Soy tomo un breve pero muy poderoso cameo, interpretándose a sí mismo. Allí, mientras la génerente de los restaurantes le leo una lista de reglas que deben cumplir, antes de actuar en el local, se levanta a media frase, se quita la brigo y su bela escenario, cantando como hemos dicho antes, quiero cambios. El otroito de ese año fue el estreno de la mencionada película Iglá, que le acabó convertiendo definitivamente en una estrella. En la estrella del rock va a ser grande que ha tenido nunca Rusia. El 24 de junio de 1990, que no tocó el gigantesco estadio los Nikki de Moscú, ante decenas de miles de personas, estaban en su mejor momento. Después de tocar el cielo, soy necesitada desaparecer un tiempo, así que se retiró a una tranquila casa de campón de Tonya para pasar parte del verano. Pescar y preparar las maquetas de su próximo disco, y es aquí donde nuestra historia vuelva al principio. A esa mañana del 15 de agosto de 1990. De los restos destrozados del coche, la policía recuperó una cinta de casete milagrosamente intacta, contenía las pistas de voz y guitarra que soy, y el guitarrista Yurika Esparian habían grabado en la Tonya. Sus compañeros de banda, composieron la música sobre el alrededor, y lanzaron un disco post-tumor que no la portaba completamente negra. Pasó la historia como el álbum de gró. Víctor Tsoy murió los 28 años. Un año después, en 1991, la Unión Soviética con la exón definitivamente. El hígado, en muchos sitios, que al conocer la historia de su muerte, decenas de jóvenes se quitaron la vida. Todo pareciindicar que es una exageración. Pero que esto se haya extendido, nos da una imagen de al alcance que tuvo su figura. Hoy, ese muro de Moscú siga acumulando pintadas y frases de homenaje. Cada 15 de agosto, la gente se junta, canta sus canciones y escribe en la misma frase. Soy... Sí. Soy está vivo. Nos vemos en la siguiente video.