 Hace ya más de 15 años, algo empezó a gestarse en los rincones más profundos de internet. Nadie sabía de dónde venía ni quién estaba detrás, pero poco a poco, empezó a propagarse uno de los micro generos más oscuros, hipnoticos y misteriosos de la era digital. Un genero que tuvo una vida breve de apenas dos años hasta casi desaparecer, pero le bastó para marcar de oscuridad el panorama musical de su época. La historia es la historia del Witchhouse, el primer fantasma son los internetos. A finales de la década de los 2000 y principios de 2010, la música alternativa vivía un momento luminoso. Los festivales se llenaban de bandas coloridas, sintéticas y psicodélicas, como Eid GMT, animal colectif o Witchhouse. escenas como el New Rape, el Rainbow Rock, Walshiel Wave, marcaron esa tendencia a ver a Nierga y luminosa. Mientras esta corriente dominaba la superficie, en los márgenes de la rey, te empezaba a gestarse una escena opuesta, una escena deliberadamente oscura, que deformaba los códigos del pop para invocar atmósferas fantasmales y rituales digitales. Un movimiento cargado de simbolismo ocultista, tiempos arrastrados y una hora espectral. El Witchhouse Al rededor de 2009 y con la crisis, ya golpeando prácticamente en cualquier rincon del mundo, varios productores de distintos lugares con una sensibilidad oscura, cercan algo o sea y al industrial, empezaron a fijarse en un genero que hasta entonces parecía moverse en un universo completamente distinto. El G-Hop, pero no en el G-Hop de las costas este, o este, sino en el sureño, en concreto en la escena Chopin e-Screwed de Houston. El Chopin e-Screwed fue una escena de G-Hop que fue la profeición Houston durante los años 90. Originada por el legendario DJ e-Screw, esta técnica consistía en ralentizar trásticamente los debates, repetir fragmentos de canciones y rapear de forma restaurada, casi son ámbola, hasta lograr un efecto inmótico y casi narcótico. Estos productores de sensibilidad oscura vieron que esa misma técnica de ralentizar los sonidos para inducir un estado casi narcótico, podían plearse también para invocar una atmósfera fantasma. Y bajo ese pretexto, en distintas partes del mundo, empiezan a salir proyectos como Salem o Victor Plane y otras bandas con nombres imprenunciables como... El Witchhouse es uno de los primeros géneros musicales, verdaderamente posqueográficos, es decir, no nació una cidad concreta o una escena local. Aunque sí que podemos reestrear parte de su origen y este nos lleva la misma Houston. Robert Dizarro, un músico de Houston que creció escuchando a DJ e-Screw, coleccionando sus celebres Greatapes, fundó en 2007 de Disarro Records, el seno que dictó los primeros trabajos de Salem, la banda afundacional del genero. De alguna manera, Dizarro Records actuó como un puente entre el Kinghops suréño y la escena gotica. Como pasan todas las escenas cuando surge un nuevo sonido, con una estética y todo un imaginario detrás, es cuestión de tiempo que acabis siendo bautizado y concretamente en el caso del Witchhouse, ese nombre surgió como una broma. En mayes Pays y diferentes foros se le llamaba de varias formas, había que le llamaba Drag, otros Gozcrank, pero nadie se podía agacuerdo. En 2009, Travis H.J.D, conocido por su proyecto Victor Plane, en una entrevista con la revista Pitchfork, definió el genero como Witchhouse, jugando con la idea del hombrujado y la música House, aunque dejamos ya sa delante que no tenía nada. El nombre, pese a que nació como un chiste sobre la oscuridad y el malditismo de estas bandas, caló rápido en la prensa y terminó consolidándose como el nombre del genero, a pesar de que la mayoría de los grupos no les gustaba. Además del Kinghops suréño, el genero tuvo otras influencias, por ejemplo, Del Larway y Fielpost Punk, en el 2 sonidos cure los bajos contundentes, del industrial, como el ruidismo y suspirito experimental y provocador, y del Dreampop y el sugeys, tomó las texturas etéreas y son muro de sonido. Todo ello se cargaba de capas densares de sintetizadores, en ocasiones muy cercanas al simway, otro genero que también estaba empezando despuntar por aquellos años. Se hay una banda la que se le debe la creación del genero, y todo el imaginario que lo rodea, es ahí sin duda salen. Formada en Michigan en 2007, por Jack Donogue, Geder Marlatt y John Holland, actualmente solo sí que en Jack y John en la formación, fueron las primeros en dar forma rea al este sonido cure y denso. Su música combinaba las bases ralentizadas del Kinghops suréño con sintetizadores denso, reverbs infinitos y voces que flotaban entre el Angelical y lo demoniaco. El sonido que había surgido si cocto Twins y Lil'Jay Escriu hubiera dicho un abandono era para una película de John Carpenter. Los cierto es que salen siempre han sido una banda polémica. Se ha seguido el Instagram de John, Walt de Jack, pero es que están orgullosos de pertenecer al Midwest y de relacionarse con todo tipo de personajes. Además de haber tenido relaciones con celibitiz como Julia Fox, Cornilo, Follana del Rey. Su primera álbum, King Knight, se convirtió en un manifiesto sonoro y estético, y fue el gran momento de explosión del Witchhouse, cuando esa música que se gestaba en foros y blogs, pasa a captar la atención de la prensa musical y de los primeros festivales alternativos interesados en la escena. Tras salen entre 2010 y 2012, otras bandas y sueños ampliaron y diversificaron tanto el sonido como la estética del genero, aportando a cada una de ellas su primer matizal ritual. White Rink aportando en el filo más industrial y agresivo al genero, Sine Walsh, Aneskeleton, lo llevaron a un territorio más cienematográfico y oscuro, y desde el influyente se dio Triangle, artistas como Ojo Líodir, demostraron que el genero podía tener un albapop y una sensibilidad a tener ambi respectivamente. Todas estas bandas, más allá de estos sonidos, tenían un mundo visual muy rico que acababa de complementar ese imaginario oscuro. Sin bonos ocultistas, chicarácteres sonicodes, tipografías rotas, e imágenes perturbadoras que parecían sacadas de una pesadilla o directamente de la Deep Web. Todo ello repleto de glises digitales y efectos subí HSM. Se inspiraron en películas como de Blar Witch Project o el Cine de David Lynch. Todo ello con el espíritu, Tuid yourself, tanto del punk como del metal extremo. També se convertió en el gran escaparate del genero, un lugar donde logótico, lo digital y lo ironico se entrelazaban para construir una identidad visual que fue un influyente en la plataforma. Tán solo unos años después, estas sensibilidades cura que habían iniciado Witch House se extendió inmutó, dando origen atendencias como el Soft Branch o el Nugoth, que dominaron la plataforma entre 2013 y 2015. Muchas artistas usaban caracteres e imponunciables en sus nombres, y no solo por su estética, sino también para dificultar su voz que da ir a fortar ese a lo clandestino, como si formar parte de la escena implicara conocer cientos códigos secretos. Todo esto reforzaba la idea de genero maldito y underground, y es por esto que la prensa musical no se llegó a tomar del todo en serio al género. Ver artistas con estas nombres tan... singulares, hizo que estas bandas fuese entomadas como una broma, a pesar de que el no musical, muchos de estos proyectos eran serios y aportaban algo nuevo y realmente interesante al panorama. Esto también ocurrió con la primera etapa del Bapar Way, discos como Floral Chopo, Chuck Person Secochán, Volumen 1, fueron dejados de lado por gran parte de la prensa musical, quienes lo veían como memes. En parte se leían cambio de paradigma, tanto el Witchhouse como el Bapar Way, fueron los primeros géneros verdaderamente nacidos en internet. Sorgieron en Maya Space, se consolidaron en Blocks y Foros, se compartían en Tumblr, y se destruyan por SoundCloud y Bankham. El desarrollo de programas como Eiffel Studio, Abelton orison, junto con programas UBCT cada vez más sofisticados, estaba cambiando las reglas del juego. Desde un ordenador doméstico era posible recrear cualquier sentitizador, caja de ritmos, bajo, guitarra, y aplicar efectos de mezcla y masterización, que antes solo existían en estudios profesionales. Este control total permitió hacer a los músicos cualquier locura que les pasara por la cabeza, y es por eso que en esa época, Floricieron tantos géneros que se escapaban de lo convencional. Antes de nuevo para el dique, la prensa andaba perdida. Parecía que estas propuestas tan extrañas tenían sus propias normas y leyes, y no tenían que vida en la industria, sino que era algo destinado a los márgenes de internet, pero con el tiempo se ha visto que no era así. En esos márgenes, estaba gestando música realmente interesante, con figuras que acabarían cambiando el mainstream. Entonces, murió realmente el witchhouse? Pues depende de cómo se mide. Aunque bandas como Mate o Suspiría Vicio han mantenido viva la llama del género de forma literal, me gusta verlo más como un fantasma. El witchhouse se desmanició como un género definido. Sí, pero Suspirito había posibilidad a toda una generación de música. El legado del witchhouse entiende a través de selles como Triangle. Después de editar a bandas claves como Vala Macab, o Yolioder, el sello no abandonó la oscuridad, sino que le llevó nuevos territorios muy interesantes, con artistas como Loki y Corrabit. Claves Casino, por ejemplo, uno de los primeros productores en editar entre Angle se convirtió en el productor de cabecera de Saproki, aportando a sesonidos curo, lento y lleno de texturas de witchhouse, acercando sus espíritus directamente a las listas de éxitos. De repente, su influencia espectral estaba por todas partes. Se podía apreciar en artistas como Grimes, o en la grisimidad sónica de desgrips, incluso en el pop de Kate Perry, escuchar la atmósfera de Dark Horse. Muchas productores de trap se fijaron en las texturas oscuras de salen. Crystal Castells, una de las bandas más destacadas de la escena alternativa, y hoy venía entre el Simpop, el Noise y witchhouse, y quizás el ejemplo actual más claro sea el de Billy Ellis. Su sonido sus rantes, sus bajos profundos, y sobre todo su estética oscura y melancólica, parece la combinación del trono de los códigos del midstream, de todo lo que el witchhouse propuso una década antes. Sé que me dejado por nombrar varias bandas que aportaron cosas realmente interesantes a la escena, así que si queréis indagar un poco más, he creado una playlist que dejado fijada en un comentario. Suscribiros, darle like y sos agostado, comentando y que te más gostaría que abordase en un próximo vídeo. O recuerdo que podéis verme en perspectivas pixeladas, donde hablo de videojuegos, y nos vemos en el próximo vídeo.