 Los fenómenos es lo de Tan River, Pee Speed Up, están rompiendo YouTube o Fitik Tok. No eres un artista reputado hasta que no te hacen un remix es lo de To Speed Up, y parece que las discográficas están empezando a darse cuenta, y ya, junto con los nuevos lanzamientos de Socatalogo, incluyen la versión ralentizada o acelerada. Pero, ¿cómo hemos llegado a este punto? Es cierto que el simple acto de cambiar la velocidad de una canción. ¿Puedes transformar por completo lo que sentimos a les escucharla? Quédate porque este fenómeno tiene un origen fascinante, que, closenó casi a la vez, en diferentes culturas y partes del mundo. Plataformas como YouTube o Fatik Tok, están transformando la forma en la que consumimos música. En la plataforma roja, ya no son los discos tradicionales, los que acumulan más visualizaciones, sino Playlist, Mixes, Oversiones Editadas, combinatoras sugerentes, y títulos que buscan evocar sensaciones y despertar emoción. Entre todos estos fenómenos, hay un lo que destaca por encima del resto. El es lo de Tan River, una corriente nación de los márgenes del vaporwave, que consiste básicamente en tomar canciones populares, ralentizarlas, y aplicarles un efecto de riverba. Nada más. Nada más, pero cambia todo. Al bajar la velocidad, también se baja el pitch o tono. Esto hace que la voz se arrastre y los acordes expandan, dotando dos nuevos significados a la canción. Bien, pues alguna de estas versiones, creadas de la gran mayoría de veces por usuarios anónimos, como podéis ver, pueden volverse más populares que en las versiones originales, y acumular millones de views. Mas allá de la curiosidad que pueda generar escuchar una canción conocida con el pitch y el tiempo cambiados, hay algo más profundo en ese ejercicio. El simple hecho de ralentizar va a acelerar una canción la transforma por completo, y puede llegar a hacernos sentir cosas muy distintas a lo que pretendía la canción original, y esto no es nada nuevo. Lo curioso es que a principios de los años 90, en diferentes regiones del mundo y con culturas muy diferentes entre sí, varias personas tuvieron la misma idea, ralentizar un discop para crear un sonido nuevo mucho más evocador. En Houston, Texas, DJI Escriu, figura fundamental de la escena local, empezó a experimentar con sus discos de Hic Hop, al mezclar dos copias del mismo disco en paralelo a un tiempo más lento del habitual, alrededor de los 60-70 MPMs. Repetía frase esa larga vacón pases, y estiraba los bichas hasta que las canciones parecian de retirse. La música tomamos significado nuevo, más onídico y narcótico. Empezaron a circular sus ahora legendarios mixtapes en cassette, la gente se pasaba y regravaba esas cintas, y pronto, ese sonido denso y pesado se extendió por todo Houston. Y nació unas tenas al alrededor de raperos, productores y una estética propia, cadenas de oro, coches antiguos, incluso su propia droga, el lind o papel drunk, una mezcla dejara ve para la tos con codeína y refresco, que acentuaba el efecto innótico y narcótico de esos mites ralentizados. Asinació el Chopin Escriu, Chop por los cortes, repeticiones y saltos que hacían las frases, como citrociar a las canciones, y escribute por el tiempo arrastrado y grave. Durante los primeros años, funcionó en el local, casi gran destino. Pero tras la muerte de DJI Escriu, en el año 2000, victimado en las sobretosis de Lin, su legado se extendió y terminó influyendo artistas de todo el país y más allá. Hoy en día, DJI Escriu es una leyenda de Houston, y es innegable su influencia y ya no solo el eljijo por el Airbnb, sino en generos distanciados culturalmente, como el vaporwave. Un genero que surgió a principios de la década de 2010 en Internet y no en las calles bondos barrios. Las primeras referencias del vaporwave no distan mucho de los mixtapes de DJI Escriu que circularon por Houston. Daniel Lopatim, la persona detrás de 1000 proyectos como Netflix Point Nevar, San Set Copo, Chuck Person, lanzó Chuck Person, Seco Yams Volumen 1 en 2010, el disco que prácticamente creó el vaporwave. Como veis, a partir de fragmentos de otras canciones recortadas, picadas, ser ralentizadas, la música se transforma en algo completamente nuevo. Manipulando canciones de Michael Jackson, Kate Bush o TuPak, conseguía darles un sentimiento y un tono diferente, más evocador y nostálgico. Tensó lo un año después del lanzamiento de Coyams, salió el que seguramente sea el lanzamiento más popular del vaporwave. El que se convertió en un meme y marcó a toda su estética, al menos la más representada irreconocible. Florian Shop, de Macintosh Plus. Un disco ya mucho menos troceado y manipulado, si lo comparamos con el trabajo de Lopatim. El famusísimo segundo tema del disco, va a servir para ejemplificar cómo la manipulación de la velocidad puede dotar de un nuevo significado a una canción existente. La canción que abre el disco es una versión ralentizada y parcialmente manipulada de It's Your Move de Diana Ross. Al ralentizar la canción de Ross, la cual es optimista y bailable, se transforma en algo nostálgico, melancólico e incluso fantasmal. Cambiar el tempo y el pitch no solo modifica la textura sonora, sino que cambia por completo la carga emocional de la pieza. Como si el lugar de escuchar el presente, estuvieramos escuchando un recuerdo borroso del pasado. Y esto es clave para entender el fenómeno del vapor wave. No se trata solo de ralentizar, de construir la cultura pop, para convertirla en un espejo distorsionado de sí mismo. Como si todo lo que nos pareciera brillante los años 80 y 90, ahora esto hubieran vuelto a Niebla, y solo pudiéramos verlo otra vez del filtro de la memoria, Waltz Swayño. La idea de jugar con la velocidad de la música nos ha acompañado siempre, que no ha puesto el dedo en el plato del tocadisco, para reducir su velocidad. Dos mayores de la sala, seguro que recordáis cómo se deformaba la canción cuando se agotaban las pilas del Wallman. O si eres más joven, seguro que alguna vez has cambiado la velocidad de reproducción de alguna canción de YouTube para ver cómo sonaba. La curiosidad para la velocidad y el pitch es universal. Más o menos al mismo tiempo que DJ Escriu creaba sus primeros mixtaifs de Chopin Escriut, el Monterrey, México, el solidero Gabriel Duñez tras estar reproduciendo discos de convia colombiana a sí ballenatos. Durante más de 6 horas en una fiesta, su equipo se abrió, y la música empezó a sonar más lenta y pesada. En las siguientes fiestas ya había reglado el equipo, pero pasó algo muy curioso. La gente empezó a pedirle que pusiera de nuevo la música arralentizada. En lugar de verlo como un error, estaban encantados con ese sonido pesado y calencioso, ya quedaba un toque casi psicodélico y más bailable para el público local. Asinación la cumbia rebajada, un subgenero clave para entender la cultura colombia, ocho lombiana. A igual que pasó en Houston, el Monterrey, alrededor de estas fiestas, se creó una escena y una estética muy particular y todo ello sin ningún tipo de conexión fícika ni cultural. Este fenómeno se vivió en más lugares del mundo, la cultura de club está llena de anecdotas similares. En el club Hansen Beljick de Amberes, el DJ Dickie Ronny pinchó el tema de EBMF-LACE, de AsplitSecond a 33 revoluciones por minuto en lugar de 45 con el control del pitch al máximo. Es ese sonido, más denso y oscuro, fue el origen del new beat, género crucial para entender la cultura de club europea, el cual influyó directamente en la escena rave y fue clave para la cloque de generos como el trance de Wellgaber. La escena electrónica está réplita de subgenerosco y a principal diferencias de la velocidad. Simplificándolo un poco, a veces, basta con subir o bajar unos cuantos BPMs para que una pista transmita una emoción completamente distinta o incluso pertenezca un estilo completamente nuevo. Vamos a verlo con un ejemplo, escuchate este solo de batería. Se trata de la canción a Membroder de la banda de Winston's. Dr. Dre decidió ampliar este trozo para la canción de N.W.A. Straight Outta Compton haciendo un cambio crucial, reducir la velocidad. Este es uno de los beats más ampliados y reconocibles del hip hop y se ha convertido en una pieza clave para comprender el género, pero aquí no queda la cosa. A principios de los 90 en la tierra, varios músicos se posieron de acuerdo en acelerar y trocear ese mismo solo de batería, dando origen a uno de los géneros más apasionantes de esa década. El Drum & Bass. Pero ¿por qué tanta gente de lugares y culturas tan diferentes han sentido la misma fascinación por la manipulación del tempo y el pitch? Hoy sabemos que nuestro cerebro no percibe la música como una simple sucesión de nota a Sobits. La forma en la que escuchamos está profundamente influida por el tiempo, el tono, el timbre y el contexto emocional. Basta con ralentizar o acelerar una canción para que lo que antes sonaba alegre se vuelva a nos tal gico o incluso perturbador. Cambiar el ritmo altera nuestra percepción del significado. Es como si estuvieramos escuchando otra historia, aunque las palabras o las notas en este caso sean las mismas. Algunos artistas han construido todas su obra sobre esta biguadad. Por ejemplo, de Kurt Eiker, uno de mis proyectos musicales preferidos de los últimos años, explora la descomposición de la memoria a través de viajas grabaciones de orquestas de salón, ralentizadas hasta sonar fantasmales, evocando la pérdida y el olvido. Esa música, creada en un principio para ser celebrada y bailar, se resignifica hasta sonar descarradora. El tiempo de la música afecta directamente a cómo nos sentimos, porque está íntimamente ligado a nuestro cuerpo. Acomo caminamos, respiramos, sobailamos. No es casualidad. Cuando estamos triste, son desanimados, solemos movernos más de espacio. Nuestras pulsaciones son más bajas y nuestro cuerpo entra en una especie de letargo. En cambio, cuando estamos activos, alegre, sobailando, nuestro ritmo que arría con si acelera, respiramos con más intensidad. La música, al sincronizarse con estos ritmos corporales, puede intensificar o modificar nuestro estado de ánimo. Por eso, de forma general, tendemos a hacer la música rápida con energía y auforia, mientras que la música lenta a nuestra transmite calma, melancolía o incluso tristeza. El tiempo no solo acompañan nuestras emociones, sino que las mondean. Aunque no siempre es así, aparte de la velocidad hay muchos otros factores que influyen en cómo pertibimos la música, como el tono y el timbre. Murial, por ejemplo, encuentra baja con ritmos rápidos y estructuras propias de la música electrónica de baile, manipula el pitch de las muestras vocales, bajándolos o distorsionándolos, lo que les da una cualidad fantasma que se etería. Además, le mete texturas graves y efectos de sonido ambiente. Esto en la porta su música una atmósfera de recuerdo alejano. Como si rememoráramos la vez que veíamos bajo la lluvia. Sí, se puede bailar, pero no es música alegre. Tras la colosión del vapor wave durante la primera mitad de 2010, el fenómeno de modificar el tiempo ha adquirido una nueva dimensión en internet, donde están mutando a nuevas formas de escucha. En YouTube, el Slow One River se ha convertido en un nuevo fenómeno emocional. Algunas de estas versiones llegan a superar en visualizaciones a las canciones originales. A la gente elegenera más curiosidad de escuchar la versión rebajada o acelerada que la original que ya conoce. Y eso en una plataforma donde el click lo escasil todo le encanta el algoritmo. En estas nuevas tendencias de escucha ya no se trata sólo de buscar a un artista, sino de encontrar una sensación. Y no solo está pasando con la música ralentizada, la música acelerada se está volviendo tan o más viral. El Nightcore se popularizó en la plataforma hace años y lejos de morir se está extendiendo en TikTok. Por si no lo conocéis, se trata de música acelerada, así de Fatfil, al igual que el Slow One River, prácticamente cualquier canción que busque es en internet, tiene su propia versión de Nightcore, acompañada de imágenes de chicas dibujadas estilo anime. Hoy en día el término Nightcore ha ido perdiendo peso frente al término Speed Up y es más habitual encontrar nuevas versiones bajo esa monetilla. En la era TikTok, esta música está más presente que nunca y suenan millones de vídeos. Es el nuevo idioma emocional de una generación que ya no buscas artistas, sino atmósferas. Y lo más sorprendente de ellos que ahora ya no son solo los fans los que las editan en la suben. Más o menos a partir de 2020, viendo los números que generaban estas versiones, las discográficas empezaron a crear las soyas propias y alanzarlas de forma oficial. Saben que las plataformas son verdaderas ventanas de exposición. Y en muchos casos, los remixes expita, pues, Low, de forma en la que muchos descubren una canción por el primer a vez. De igual si la canción lo requiere o no, son remixes poramente marcitinianos que responden a la lógica de algoritmo. Se acelerar o rebajar una pista porque casa mejor con el formato de TikTok. El algoritmo lo recomienda más, se generar más clicks, la retención sube y hay más posibilidades de que se vuelve a viral. La relectura artística se diluye totalmente a favor de un producto puramente de consumo. Así que ahí lo tienes. Una canción puede beber mil vidas distintas. Siempre que el algoritmo la provee. Gracias por ver el vídeo una semana más. Y si eres nuevo y te ha gustado contenido, recuerda dejarle like y suscribirte. Estamos creciendo bastante rápido, teniendo un cuenta que hablamos de música que no siempre están los tops. Así que muchas gracias por formar parte de esta comunidad. Nos vemos en el siguiente vídeo.