 Estás en el gimnasio buscando una playlist para motivarte y poder levantar al fin 10 kilos en prens de banca y suena esto. Estás en el baño mirando TikTok y suena esto. ¿Has tenido un día largo de trabajo pero no puedes dormir? Miras Instagram y suena esto. Desde hace unos años el fom que están todos lados en memes, en edis de chigachats, de sigmas, de pasarelas de moda, de Donald Trump, de Jordan Peterson y en general de cualquier tren diseñado para llamarte la atención a toda costa. Pero ¿y si te dijera que esto que estás escuchando no es realmente fomc, sino una mentira que acaba de enterrando al fomc original? Bienvenido es el autopsiar el sonido que domina el mundo. Vayamos 30 años atrás en el tiempo, a principios de los años 90. En el gijob de las costas éste, yo éste empezaba a dominar las listas, en los barrios pobres del sur de los Estados Unidos se estaba creando algo mucho más oscuro. Por un lado en Houston se había creado una escena de culto en torno en mítico DJ Escriu, que estaba experimentando con algo que ahora nos podía parecer normal, pero que en su momento era radical. Relentizar la música hasta a niveles narcóticos. Eses sonido, conocido como Chopin Escriuet, rellenizaba al gijob hasta convertirlo en una experiencia de ensayarrestrada. Por otro lado en Menthes, su huella sería aún más profunda. Artistas como Kim Ping Skinny Pimp, Rixx Macia, Tommy Ritter Zero, Bodily Esquikki, empezaron a hacer un gijob con amosferas aturadas, opresivas y letras que trataban temas de terror. Para ello se valieron de la caja de ritmos Roland R808. Ya sabéis, mucho acencerro, todo lleno de High Hats y los sub graves marcando el ritmo. Estas escenas eran el underground de la underground, no sonaban en la radio convencional, y eran totalmente independientes del eje que marcaban las costas este y yo este. Y por asomo tenían su capacidad de distribución. Era los propios artistas que les grababan su música en casets y las vendían mano a mano, en maleteros, entiendas de barrio con los conciertos locales. Precisamente por esa naturaleza tan hermética y artesanal, con la llegada del nuevo millenio ambas escenas empezaron a diluir. Por involuntariamente, aún tenían mucho que aportar, y cuando digo mucho, creé que me quedo corto. Con el auge de los foros y las redes en la década de 2010, muchas de estas cintas empezaron a digitalizarse y a subirse en la red. Esto provo conculto y nesperado alrededor de estas obras malditas. Quente de todo el mundo, empezó a descubrir esas escenas tan oscuras y fascinantes. Se preguntaban, ¿cómo era posible que hubiese pasado desapercibido durante tanto tiempo? También entonces, cuando una nueva generación de productores empezó a hacer música basada en ese sonido. En 2011, el productor y rapero de Miami Space Goshpar y su colectivo Raider Clan cogieron las téticas sucia y lofa y de Memphis, la mezclaron con la lentitud narcótica de Houston, y aportaron una sensibilidad moderna y digital. Influenciado por el G-Funk de la costa hueste, Space Goshpar llamó a esta música auténtico funk de Miami y en 2011 lanzó el tema Filda Funk 1990. La etiqueta empezó a resonar rápidamente en SoundCloud, y nuevos artistas de diferentes partes del mundo, como Lila Glimain, DJ Sacred o DJ Smokey, empezaron a generar una nueva escena global, venderando a los maestros de Memphis y Houston, pero añadiendo voluntariamente un nuevo filtro estético. Muchas de las cintas de Memphis que se subieron a Internet no eran más desoriginales, sino copias en muchas casas piratas, regravadas y resampleadas hasta la saturación. Este desgaste físico generó capas de crujidos y distorsión que no hicieron más que potenciar y se aura de obras malditas. Esa patina de ruido sucio dejó de ser un defecto para convertirse en una firma estética, y los productores de funk buscarán recrear esa atmósfera. Y esto se ha convertido en una ley no escrita que cada vez se ve en más medios. Las invitaciones técnicas de hoy se convierten en la identidad estética del mañana, y esto no es exclusivo de la música. No cuenta recientemente en mi canal perspectiva es pixelada en relación a los videojuegos de PlayStitch 1 y 2. Los gráficos de la PSX con ese temblé que tan característico, los dientes de sierra y esas texturas en baja resolución, están resorciendo como medio de expresión, propio que va más allá de la simplena estábgía. Esas gráficos, Low Poly, funcionan especialmente bien en géneros de terror por su capacidad de expresionista. El Funk hace exactamente lo mismo. Si el Low Poly usa la baja resolución para inquitar visualmente, el Funk usa la baja fidelidad del caset para inquitar sonoramente y evoca las atmósferas turbias y oscuras. Toda esta baja fidelidad también se puede apreciar en el arte del Funk, material que parece fotocopiado, contemporácias genílicas deformadas, sombras duras, Low y maquenes más recortadas, todo ello te he ido del color por porad del lín, y con toda la imagen hería excesiva en arcúutica de Houston y Memphis. Al igual que otros hijos de internet de su época, como el vapor wave o el cloud wrap, el Funk empezamos a dar en plataforma como SoundCloud. Poco a poco la oscuridad impresiva y terrorífica, empezamos a dejar paso a un enfoque más ligero, dando lugar al rar Funk. Productores como DJ Smokey, la auténtico jefe de esta transición y otros como DJ Jung Bump o colectivos como Jolimopo por Pell Pose, dejaron un poco de lado la oscuridad y tomaron un camino más chil, abriéndose a la psicodelia y a Liao Liao. Empezaron a meter referencias a internet, a los videojuegos, a la marihuana, a la nime. Vale, pero ¿cómo demonios pasamos de este sonido espacial y chill? A esto. La respuesta llegó a finales de la década desde un lugar inesperado. Rusia. La finales de la década de 2010, productores de Rusia y Europa del este empezaron a posicionarse con ese sonido de Memphis. Pero no les interesaba la parte lenta, sino lo más agresivo. Los ejeros metálicos, los un graves distorsionados y esa producción electrónica primitiva. Cojeron esos elementos, les sovieron las revoluciones, que les metieron un bombos atorado con un tempo cercano al house. Y así, Nathiel D. Funk. En Rusia existía una cultura de carreras callejeras de coches muy potente, y estos productores encontraron en esos ritmos la mandas son la perfecta para las faltó. Por lo visto, la agresividad de los cincers funcionó muy bien con imágenes de coches japoneses, de rapando de lado. Se creó una estética visual y sonora indivisible. El detonante de esta locura llegó en 2019 con Norman Memphis, del productor ruso farmasista. El tema samplea a los clásicos de Memphis, Richard Cresquilat, The DJ Sound y Evreshinges de los productores de Cresix Mafia, DJ Poly, UCJ. Todo ello pasado por un atritorador industrial con una producción hiper saturada y un sonido casi EDM, donde los cincers de la 808 son el principal protagonista. Rápidamente, varios productores rusos o de Europa del este empezaron a hacer lo mismo, sampleando a media escena de Memphis. Y aquí, pasar con muy curioso, en el algoritmo de Tik Tok, ambidento de sonidos cortos y explosivos en control del dirifunk, el complemento perfecto. De repente, esta música empezó a sonarizarlo todo. Y cuando digo todo, es todo. Si querías parecer duro, estoyco, o simplemente basado en internet, tenías que poner esta música de fondo. Y entonces, todo se fue de madre. Tema es como Ligachat Tem, que en realidad escañó un film a Hair de Brink Media Horizon, Remetclado, otemas originales como Marder in my mind, de Córdal, terminal de cimentar esta asociación. El dirifunk creció tanto que devoró a su padre. Para la inmensa mayoría del público nuevo, eso era fonc, y punto. Casi todo el mundo desconocía a la escena que había surgido en SoundCloud apenas 10 años atrás. Y eso, que la comunidad llevaba a años pidiendo que las plataformas de streaming reconocieran al género. Cuando Spotify por fin creó su lista oficial de fonc, obvió a los videonejos como Spinsy Gospar, Hollywood o Lilac Limane llenando la desesonido ruso comercial. De la noche a la mañana, dejó de ser un género de nicho para convertirse en un fenómeno mundial. Personas de todo el mundo, en muchos casos adolescentes, empezaron a producir temas vaciándolo prácticamente de cualquier sentido artístico. En muy poco tiempo, el fonc se había olvidado de solencia cultural, y se convertió en una vía de ganar dinero rápidamente. Y esto no es una crítica, eh. Si le preguntas a muchos de estos nuevos productores, estoy seguro que te admitirán, sin rodeos, que su única motivación es la pasta. Esa deshumanización se contagió incluso en la estítica. Las portadas pasaron las erimágenes generadas poría. De esa identidad original, solo quedaban los tonos por puras, los centeros machacones, y una saturación sonora cada vez más exagerada. El fonc se estaba convertiendo en la nada musical. Parecía música que te podría hacer chatGPT con tan solo dos froncs. Se había convertido en un ruido blanco sin ningún tipo de personalidad. He dado para romper nuestras rutinas en sentido con bombos, cuatro por cuatro y persaturados, para llamar nuestra atención durante tres segundos en un escroal infinito. Y creen que esto era solo el principio. ¿Qué haces de la sensación de la música que se hace? Del Dreyfong surgió el House fonc, el cual mantenía su escoridad pero añadía arir más más de club. Pero en verdad, del homostro viral de los últimos años es el Brasilian fonc. Aquí la línea del fonc ya se desdibuja cada vez más y se vuelve más complejo de seguir. Él fue a hacer confundirlo con el fonc Brasileno o con el fonc automotivo. El fonc Brasileno toma la percusión de ese fonc, las voces alocadas de ensis brasileños y lo pasa todo por un filtro cada vez más saturado. Y en lo de visual no le busquéis mucha originalidad. Personajes y joyosconía convertiendes en supersayan al menos conservan el tono por fuera del fonc original. Es curioso como el fonc llevaba años manteniendo el nomás alto cuando en interner las modas duran solo dos días. Está sobreviviendo a memes, a cambias de algoritmo y a su propia saturación. Es la cucaracha de la industria musical. ¿Por qué pasa esto con el fonc? Pues creo que es precisamente porque sus productores se van a adaptarse a las tendencias del momento. Es el genero perfecto para moldear al entojo de cualquier shit post o brain drop. Se adapta a lo que sea. El vapor wave desapareció porque no supo hacer eso. La base del género era artística y su género está en interesantes como el malls off, el utopía anvirtual o el slash wave no lograron conectar con la gente más allá de nichos. Creosamente los sugéneros del vapor wave que tuvieron más reeson a la internet fueron los más memes como el Simpsons Wave. A una gente haciendo fon clásico o interesante, como Suicide Boy sofre de Dread, pero han quedado prácticamente enterrados bajo el de con el cencerro. Este fonc que ha indundado las redes no es música para escuchar sino para consumir, y es que en esta vida saturada de estímulos, vivacia de silencios, el género han encontrado su lugar ideal. Quizá alguien dentro de 20 años vea este video y se pregunte en qué demonios estábamos pensando, aunque realmente me decanto más a que se vivirá una nostalgia, como este género, como ha pasado siempre, nos vemos en el siguiente video.