 Si sigues al canal desde hace un tiempo, sabrís que una de las cosas con las que más disfruto es investigando cómo nace un genero musical. ¿Cuáles fueron sus detonantes, el contexto social del lugar donde murió, los instrumentos cruzaron o la gente que estuvo involucrada, pero últimamente la forma en la que nacen los géneros, está cambiando. Ahora ya no nacen en un barrio o una cena de clubs, sino en una playlist, foros o incluso mms. Hace poco en un video del canal Death Mill que explicaba el fenómeno del Real y House, y me hizo pensar en cómo plataformas como SoundCloud o Bankham y en especial, YouTube o Fitic Talk, están popularizando nuevas formas de escucha y haciendo virales de la noche a la mañana, muchos pseudo-géneros que giran en torno a una estética y una emoción. Uno de los casos más recientes es precisamente este, el Real y House, un genero que probablemente haría tirarse de los pelos a los más puristas de la música electrónica, pero que tiene todos los ingredientes para triunfar en la era digital. Ecos del House 90ero, videojuegos de la primera playlist de Shown, es esto que sucio y adictivo del fonc y algo esencial en la era de internet, la nostalgia digital. Pero ¿qué es realmente Real y House? ¿Se le puede llamar género? Muchos dirán que no, pero entonces ¿por qué acumula tantos views? Tiene una estética tan reconocible y hasta un nombre tan viral. En el video de hoy vamos a analizar el curioso caso del Real y House, no solo para entender mejor este fenómeno en concreto, sino para reflexionar cómo está cambiando la forma en la que entendemos, consumimos y clasificamos la música. Vale, ya vemos lo género, movimiento o tendencia. Lo cierto es que Real y House ten un sonido muy claro, y aunque no hay un manifiesto detrás, sí cayó una serie de código sonoros y estéticos que lo hacen reconocible al instante. Para entender lo mejor, creo que hay tres grandes pilares de los que me vi directamente, el House o el Escúl. El fonc, especialmente el fonc House y el Dries fonc. Y la estética y el sonido de la primera PlayStation. Vañamos por partes, cuando digo que bebé de House o el Escúl me recero al de finales de los años 80 y especialmente el de principios de los años 90. El de ellos como Tracks Records de Chicago, Strilly Riding y Lyrgos Records de Nueva York. Hablamos del clásico beat 4x4 en un tempo alrededor de 120 bpm y el mitico pianito del House, el llamado piano stab. Ese acorde corto y seco, que aunque sea melodico, se utiliza más como un recorso ritmico que armonico. En el Real y House, este piano se comprimi satura hasta sonar como si saliera de un videojuego de PlayStation 1 más ripeado, y el lejos de sonar Q3 le da un flow bastante guapo a las canciones. Me parece muy curioso que muchas canciones de este genero usan la misma muestra de sonido para estos pianos stab, algo que también hace el fonc con el cincero de la 808, que ahora vamos a ver. Otro elemento clave que el Real y House toma prestado del House Plasicos son las voces. Suelen ser voces robóticas masculinas, muy comprimidas, en plan rafeadas, o voces femininas más cantadas y melodicas, muchas veces en portugués, herencia del fonc Brasileno. Vale, muchos os estaréis preguntando que es el fonc, el otro genero del cual bebe los Real y House, puede que el nombre no suene demasiado, pero estoy seguro que la habéis escuchado alguna vez. Sabís esas canciones oscuras, con bajos sobresaturados, y un ritmo pegadizo que acompañan al Real, shorts, confintos analógicos, eso es fonc. En realidad, si usaba para muchos tipos de memes, Edith de Jim, Liga Chat, memes Absurdos y muchas hitpost. Entender el fonc les va a ayudar a entender los Real y House, ya que ambos han nacido en internet, se han extendido en redes y tienen un sonido muy similar. El fonc surgió durante la década de los 2000, sobre todo en plataformas como Soundcloud y YouTube, influenciado por el rap de Memphis de los años 90, con elementos de jazz, trap y fang. De hecho, de este último tomaso nombre, sus sonidos muy característicos, bajos potentes, voces ralentizadas y ese cobel de la rola, 8-8, clásico del rap suréño, distorsionado hasta sonar sucio. Todo en conjunto, sobresaturado hasta picar en rojo, para que sea reconocible en un extracto de un segundo, pensado para sonar en plataformas como TikTok. A partir de 2019, mi gracia es al impulso de TikTok, y una comunidad de fans muy fiel, el género vivió en renacer, y como ha sido un monstruo mutante se tratara, empezó a ramificarse en varios sub-generos. Uno de los más populares, que nos acerca al Real y House, es el Drift Fonc, con un estética inspirada en la cultura del Drift y un sonido más rímico. De ahí precisamente, en hace el fonc house, una variante y mucho más suave, y podríamos decir, bailable, donde el espíritu del Drift Fonc se mezca con el ritmo del house. En ese momento, ahí donde encontramos ese eslabón perdido con el Real y House, un sub-sub-genero que a un abajo es gordos, atmósferas nocturnas, ecos del rap suereño y el ritmo 4x4 característico del house. Muchas productores de este sub-genero se pasarán, guardan sus pinitos en el Real y House. Tanto el rap de mentis, como el fonc, les quiero dedicar un vídeo próximamente, así que sus intereses al tema, suscribidos y activa la campanita para no perderoslo. El último gran elemento que caracteriza al Real y House es esa estética y sonido comprimido inspirados en los juegos de conducción de la primera PlayStation. Aquellos videojuegos tenían que meterlo todo en un único CD. Música, gráficos, efectos, voces. Aunque muchas mandas son horas tenían canciones en calidad de CD, la necesidad de ahorrar espacio ligaba a comprimir el audio, recortar frecuencias o usar muestras breves y crudas. El resultado era un sonido de ensos, saturado y ambinudo rujoso. Que hoy asociamos con la energía y encanto retro de esa época. Además, la estética visual de Real y House también me bebe directamente de esos juegos. Muchos videos sus enfragmentos de títulos como Koalima, Rally, Tokaturinkar, Rice Rice, R-Type 4, Glanturismo, Difforispy, or Rally. Y aunque pocos de estos juegos tenían música puramente House, siguen compartidas en esa energía noventera. Electrónica bailable, veloz y cargada de adrenalina. Podría tirarme todo el vídeo hablando de videojuegos, pero para esto ya tenéis mi canal perspectivas pixeladas, donde exploro justamente el impacto de los videojuegos en la estética y la cultura. Así que volvamos a lo que nos ocupa, la música. Vale, ahora que ya conocemos sus referencias, nos queda saber cómo llegó a formarse ese sonido. A mediados de la década de 2010, algunos productores de Diff House empezaron a experimentar con melodías algo más agresivas, pero lo hacían sin perder el curso profundo y valable del House, mantenía el gruf pero subían la intensidad. A partir de 2022, comenzaron a popularizarse los característicos, pianos e estaps, comprimidos y saturados que definen el sonido del rally House, aunque por entonces ni la estética ni el sonido estaban del todo consolidados, el sonido ya estaba tomando forma. En noviembre de 2023, el productor PX RKX subió el track Malvoroclub, el cual, finalmente, definió la estética con imágenes de coches de reales de revistas antiguas y visuales de juegos de carreras de la era de PlayStation 1. Y ya, finalmente, tres meses después en el enro de 2024, el productor Prod.MT, Bautizor Final Genero, con su track RKX, todo y que decirlo, un temazo. A partir de ahí, YouTube se lleno de productores que exploraron y empezaron a ampliar las posibilidades del género, y el lojo es de quedarse como una fórmula cerrada, muchos de ellos ya están ampliando las posibilidades del género y buscando nuevos caminos. Insisto, todo mucho con los más puristas de la música electrónica llamin a esto su género, y quizás no lo sea, al menos en el sentido estricto, pero sí que son reflejos perfecto de como internet, da forma, y nombre, asoñidos, emociones y estéticas que no existían hace un año. En el fondo, el Real House no deja de ser un tipo de house energico con influencias del New K-Garage y una pelita de sonidos muy concreta, pero como corrió antes con el DRIZFONE, el Slashway, el Malsof, estamos viendo que hay una nueva manera en la que nacen los géneros a raíz de playlist de YouTube, de memes, buenforos, siempre alrededor de una estética muy concreta y especialmente evocadora y nostálgica. Antes los géneros orgían en clubs, ciudades y en contextos sociales muy reconocibles, ahora se crean, se nombran y se difunden a través de pantallas, no hay geografía, no hay una escena física, sólo la obsesión por encontrar un sonido emocional que se replique desde cualquier parte del mundo. Como dijo el productor de FONG, LOVPOKU, si en una entrevista, lo fascinante del FONG es que estos artistas provienen de todo el mundo, podés encontrar productores de FONG en Canadá, Estados Unidos, Francia o incluso Rusia. Si nos fijamos en estos nuevos subgéneros, todos ellos nacen alrededor de una sensación, son formas de ponerle sonido e imagen algo que sentimos pero que no sabemos nombrar. Todo esto es muy característico de la nostalgia digital, en realidad no es nostalgia de un pasado real, sino de un pasado mediado por pantallas, menos de videojuegos o texturas en bajar resolución. Estos géneros no definen tanto lo que suena, sino lo que evocan y es por esto por lo que el real y haos engancha. Porque no se las suena House, suena un recuerdo de lo que fue el House y que tu mi amor ya intenta reconstruir, a una emoción sin nombre que internet y algoritmo han convertido en estética. Así que nada, si el trabajo me lo permite, que no creo, me voy a pasar este verano escuchando a Ralejaus, comiendo el lado de Almendra y tomando micheladas. Y ¿quién sabe qué pasará después con este género? Quizá crezca, evolucione y llega más gente. O quizás, que dé como un capítulo olvidado más. Perdido entre las rilas de internet y los caprichos de algoritmo.