 Estos días se celebran los días del orgullo gay o de la libertad sexual para dar visibilidad y respeto a todas las opciones sexuales. Yo creo que es una gran oportunidad para repasar los artistas que más han ayudado a esta causa y gracias a los cuales hemos llegado a una situación en la que hoy en día tenemos un grado de aceptación y respeto mucho más grande del que tuvimos en su día. No fue un camino fácil para toda esta gente ni para todos estos colectivos. Hoy no sigue siendo un camino fácil y como siempre los artistas musicales como muchos otros artistas han sido pilares muy importantes dentro de estos movimientos y de su visibilidad y era interesante repasar a cuales han sido artistas muy importantes dentro del reconocimiento y los derechos de estos colectivos y que nos han aportado. Como tampoco me adrevería a decir quién ha sido más importante que quien, porque al final todo es muy objetivo, me gustaría ordenarlo de una manera un poco más cronológica. Y si empezamos por el principio yo creo que el primer nombre que nos sala a todos sería Janice Joplin. Ella posiblemente no fue la primera ni la única artista homosexual de los años 60. Tenemos otros casos importantes como Dusty Springfield que fue muy importante en los 60 y que en los 70 a primeros de los 70 admitía su diversidad sexual para finalmente más mayor admitir que era lesbiana, lo cual le generó un enorme problema y al final fue una de las razones por el final precipitado de su carrera. Pero Janice Joplin sí que jugó un papel muy importante porque ella al final, bueno ella se caso como un hombre nunca se llegó a declarar como lesbiana pero siempre hizo una gran defensa por la libertad sexual. Ella siempre admitió muy abiertamente que había estado con muchas mujeres que hombres que disfrutaba mucho de su libertad sexual, muchas de esas canciones amor tantes, garradoras que tienen están dedicadas a mujeres y no era fácil, era una época en la que la música y concretamente el rock estaban dominados por hombres durante los 60, posiblemente ya empezábamos a tener personajes importantes de la cultura homosexual en el arte, pero las mujeres todavía, aunque si estaban los medios se negaban a darle ese reconocimiento y visibilidad. Entonces ella yo creo que fue posiblemente la artista de los 60 que consiguió no solo decirlos sino que ganar esa visibilidad a que nadie pudo mirar a otro lado. Luego tenemos David Bowie que yo creo que es uno de los iconos de toda la cultura por excelencia, es una persona que ha descendido, un poco la cultura en la que empezamos a esta hora en la cual no importa lo que eres sino que hagas lo que sientas y te hagas feliz y no tengas que ponerle en nombre las cosas. Que la llevó muchísimo a toda su estética y que fue una estética muy liberadora, porque por primera vez podíamos tener hombres que se desquien con mujeres o que no querían ser masculinos o que no querían encajar dentro de estos estereotipos y no por ello tenían que estar vinculados a unas opciones sexuales o a otras. Creo que fue uno de los grandes pasos adelante en contra sobre todo de los estereotipos sexuales. Luego tenemos a Harry's Glen, más conocido como Divine por supuesto yo creo que sin ninguna duda el ladrack-win por excelencia. Divine ha sido un personaje importantísimo para toda la cultura del siglo XX, ha sido una persona que bueno no encajaba dentro de los estereotipos porque tenía un enorme sobrepeso, era una persona como un personaje de racuín muy grotesco, pero que tenía unas capacidades artísticas increíbles. Trabajó en muchísimas películas sobre todo con John Waters, haciendo Pink Flamingo, en hizo Harry's play, incluso llegó a ser un personaje tan respetado que la mala de la sirenita está reconocida por Disney como que directamente se inspiró en ella. Entonces Divine realmente es la mala de la sirenita. Entonces podemos ver cómo es un personaje que ha trascendido a toda la sociedad. Musicalmente también nos aportó muchísimo porque generó esa especie de post disco grotesco y gronchy, cutre, que después más adelante sería una influencia importante para el electroclares y muchos otros estilos. Pero sobre todo es curioso cómo consiguió con un personaje tan difícil y en una situación tan difícil de los 80 convertirse a una persona tan respetada. Ella llegó a salir en Pryndtine en un nai show en Estados Unidos, cosa que en los 80 era algo completamente impensable y sobre todo que no se le invitaba para arrirse de ellas sino que se le invito desde el más absoluto respeto. Desgraciadamente cuando morío dejó muchos proyectos inacabados y va a salir en varias series de televisión, incluso iba a salir en una de las entregas de pesadilla en el mestrid. Yo creo que es un personaje que todo el mundo de la industria cultural ha reconocido y ha respetado. Y en una época en la que no era nada fácil para una persona con ese personaje tan grotesco, con ese físico tan fuera de lo particular, en el mundo del drag queen tan ridiculizado, como consiguió ganarse el respeto. Luego tenemos a Elton John. Elton John siempre ha sido uno de los grandes personajes de la música abiertamente declarado homosexual, pero una de las cosas muy importantes de Elton John es que ha sido una persona importantísima dentro de los derechos de los colectivos homosexuales, no tanto a por su labor musical, que si la ha tenido sino como su labor activista. Él ha fundado muchísimos grupos de apoyo a los derechos de los homosexuales para apoyar el matrimonio homosexual, ha incluso hecho muchísimas campañas políticas a favor de los derechos. Entonces es posiblemente uno de los artistas que al margen de su labor como artista ha estado como activista más concienciado y que se lo ha tomado más en serio. Pocos artistas han donado tanto dinero y han recaudado tantos fondos a favor de las causas de la libertad sexual como Elton John. Luego tenemos uno de los casos más tristes, que yo creo que todo recordamos sin duda, que fue la muerte de Freddie Mercury. Durante toda su vida, Freddie Mercury ha hecho una gran defensa de esa manera que le entendía de vivir la vida, de fiestas, de pasarlo bien, de libertinaje, nunca se sintió incomodado ni haber gonzado por la vida que llevaba y que le gustaba y que la llevó siempre con mucho orgullo y además se le defendía algo muy importante y es que al margen de los estilotipos que nos venden, él llevaba esa vida no por ser homosexual sino por que era la vida que él le gustaba y que le hacía feliz. El final desgraciadamente acababa enfermo de sida y durante esa época la verdad es que la sociedad sobre todo la sociedad británica dejó mucho que desear. Oficialmente nos enteramos de que Freddie Mercury estaba enfermo de sida apenas dos, tres días antes de su muerte precisamente porque durante la año anterior prácticamente había habido un enorme acoso y de arriba a la artista. Hubo momentos tan bochornosos como cuando aparecían análisis de sangre falsos de Freddie Mercury confirmando su enfermedad y él lo único que quería al final le da no morir estigmatizado y morir en paz y tranquilidad con sus seres queridos y es algo que por desgracia la sociedad en la que vivió aunque ya era muy avanzada, es algo que por desgracia no pudo conseguir, o sea tuvo que morir, recluido, inmersen el escándalo, señalado por todos, simplemente por haber tenido la mala suerte de tener una enfermedad que estaba matando a miles de personas. La única parte positiva que sacamos de todo esto es que tras la muerte de Freddie Mercury hubo una enorme comocción social, yo creo que con diferencia fue la muerte por sida que más conmozino al mundo y yo creo que ayudó muchísimo a cambiar la concepción que tenía mucha gente más conservadora sobre esta enfermedad. Entonces yo creo que la muerte de Freddie Mercury por sida ayudó muchísimo a la concienciación y la visibilidad y sobre todo de todos estos enfermos, gente completamente humana. Y luego en la situación actual de la música donde parece que todo está ya plenamente aceptado, plenamente permitido, donde hay una enorme permisividad sexual, no nos podemos engañar, siga viendo muchísimas barreras que tirará abajo, siga viendo muchísimos progresos sociales que haces en muchos países y hoy en día siga viendo grandes luchas y grandes personajes que están ayudando muchísimo a todos estos colectivos. Y yo de destacar a alguien en este siglo XXI, sin duda destacaría Bédito, cantante de Debosi, que ella es abiertamente lesbiana, a continuamente de ello no tiene ningún problema, pero sobre todo fue revolucionario cuando salía portada de una revista completamente desnuda. Y yo creo que los medios de comunicación, incluso hoy en día, tienen una increíble habilidad para estereotipar las cosas y estigmatizar las cosas. Y yo creo que una vez a que las culturas somos sexuales, bisexuales o de ciertos colectivos sexuales no podían ser que les señalados o no podían ser castigados o directamente no podían ser reprimidos, se generó una nueva manera de hacer los estereotipos en base a los homosexuales que se cuidan, que son guapos, que están cachas, que son fantásticos, que llevan una vida fantástica y moderna, y al final detrás estos colectivos, lo único que hay es gente normal y corriente. Entonces, esta gran artista, que al margen de todos los prejuicios, o de todo lo que nos vende la prensa en muchos casos, es una mujer homosexual como muchas que hay que no tiene el estereotipo físico que nos venden, o que no tiene esos complejos que mucha gente tiene, opta por salir completamente desnuda, por hablar libremente de ello y de hacer visible que no toda la parte de la comunidad homosexual o que no es heterosexual encaja en esos estereotipos que nos venden. Espero que os haya interesado el vídeo porque me parecía interesante repasar esto con los días en los que estamos. Yo creo que nos van a seguir viniendo muchísimos más personajes importantes, hay muchísimos, solo he querido sacar esto, es un poco por sacar algunos y espero que os haya gustado la lista.