 Últimamente parece que sólo estamos de celebraciones porque teníamos el 40 aniversario de la muerte del bis y ahora pues un pequeño video que llevaba a este tiempo pidiendo sobre el grandísimo Sardin Peppers, que se cumplían 50 años de su lanzamiento y está de número uno en la lista de los 500 mejores discos de la historia de los Rolling Stones. Es posiblemente el top de todos los grandes ranks de mejores discos de la historia porque yo creo que habría un nuevo mundo creativo a un montón de artistas que estaban a finales de esa época y que realmente enraízo rapidísimo en toda la cultura popular. La verdad es que los Beatles venían de un momento muy malo porque habían tenido un poco atrás aquel incidente con la primera dama de Filipinas que los llevaba abandonar al país, fue todo un poco transciversado, también tuvieron el incidente de John Lennon con aquellas declaraciones un poco tendencizamente interpretadas sobre que eran más famosas que Jesús, que tampoco era así, era todo un poco sacado de contexto, tenían ahí la verdad es que ya habían tenido que irse los estenarios, los Beatles estaban ya en un momento en el que había un enorme juego social a la caza de titulares polémicos con los Beatles, ellos ya directamente no podían más, habían madurado, estaban inmersos en una cultura que los dominaba y que los movía como si fuese en títeres. Tras todo eso, pues los Beatles se daban una pequeña pausa, cada uno siguió su camino durante un tiempo, se habían juntado completamente desmotivados, ya realmente ni siquiera creían ser famosos. Y ahí es cuando un poco sale la idea de Paul McCarny que acabaría dando a Sargent Peppers que era inventarse una nueva banda que no fuese en los Beatles, que les permitiese una normal libertad creativa o por lo menos seguir hacia adelante. Ellos estaban en un entorno que entre la presión de la viscográfica, el medio que tenían, la publicidad, la revista, el público, realmente ellos no podían hacer otra cosa que no fuese en los Beatles y ser lo mismo una y otra vez. Ya había llegado un punto en que la libertad creativa de los Beatles se había completamente coaccionado. Tal vez el Sargent Peppers no es la gran revolución creativa de los Beatles porque esa pequeña revolución en contra de lo que estaban haciendo, ya había empezado un poco antes con el revolver, pero que sigue el Sargent Peppers como la gran revolución creativa que nos deja a ver unos nuevos Beatles que nadie jamás había imaginado. Y un poco inmersos en toda esa idea, bueno la primera idea de la Album Venía de Paul McCarny de Inventarse, una nueva banda que no fuese en ellos mismos que sería el con el Sargent Peppers y luego viene la otra gran influencia que marcaría la historia de este disco, que es el Pet Sounds of the Beach Boys. Había salido poco antes y para ellos se han visto una gran diferencia de los Beatles. Y para ellos era la absoluta referencia, la máxima idea de calidad creativa que podía tener a alguien. Para la banda era una auténtica referencia de calidad. La Brian Wilson era a diferencia de los Beatles y era un músico profesional, tenía muchísimos conocimientos instrumentales, era capaz de tocar prácticamente cualquier instrumento. El había desarrollado complejismo de procesos de grabación para la carrera de los Beach Boys, pero sobre todo para el proceso de grabación de los sonidos del Pet Sounds. Y realmente yo creo que el Pet Sounds inauguraba, posiblemente no inauguraba la psicodelia, pero sí inauguraba la época dorada de la psicodelia. Como los Beatles tampoco iba a molestarse en tocar el Sargent Peppers en directo porque ellos ya estaban alejados de los escenarios y no tenían mucho interés en volver a ellos. Se centraron más en intentar hacer un trabajo realmente creativo, realmente complejo y realmente bien técnicamente hecho, aunque eso no fuese reproducible en los escenarios. Y entonces tenemos aquí la incorporación de técnicas que los Beatles no había causado como el sistema de grabaciones en pistas o como los sistemas de Uber Diving, o incluso como todos los complejos procesos de producción en capas que había todo prácticamente inventado Brian Wilson para el Pet Sounds y que ellos realmente querían subirse a esa nueva manera de trabajar la grabación que ellos consideraban el futuro. Luego al final acabaron teniendo razón porque los sistemas de Uber Diving y los sistemas de grabación en pistas de manera completamente fragmentada hoy en día están completamente asentados. Gracias a esto en el Sargent Peppers tenemos un montón de novedades dentro de los sistemas de grabación de los Beatles porque los Beatles habíamos habilitado muchas técnicas de sonido y anteriormente sobre todo en el revolver, pero con el Sargent Peppers entraban en una nueva fase de grabaciones técnicamente mucho más complejas. Tenemos muchos sistemas como la reverberación o como directamente las reducciones de rangos dinámicos hechos a propósito, las reducciones de calidad de acechas a propósito para dar efectos de sonido muy concretos o incluso tenemos la gran invención de John Lennon que sería un grandísimo aporte para el proceso de grabación de aquí en adelante. Porque gracias a John Lennon lo solicitaba y unos ingenieros vacían por su petición sin ventaba el adete, el automática el Double Tracking. Este sistema que inventó John Lennon, bueno no le inventó él pero lo pidió como desarrollo y al final se inventó solo para él, consistían que, bueno, John Lennon no tenía una voz muy potente como le pasaba muchos artistas y para suplir esto, se usaba un pequeño sistema de doble esgravados con procesos de retardo. Esto que significa John Lennon grababa su voz y luego volvía a cantar exactamente lo mismo de manera identica con un minúsculo retardo entre una vez y otra y se reproducían las dos veces. Eso le daba mayor potencia de voz y le daba un cierto efecto de voz a la voz de John Lennon. Esto yo había usado anteriormente pero le había hecho de manera manual. Este proceso se usaba ya bastante menudo incluso en instrumentos o en los que se tocaba y se volvía a tocar exactamente lo mismo y identico pero con un minúsculo retardo y que le daba muchísimo más volumen, un cierto déjalo le daba muchísimo más presencia a las voces y al sonido. John Lennon le pareció un coñazo, tener que grabar dos veces exactamente lo mismo, no era muy amigo de los procesos de grabación de voz. Pero lo que sí es verdad y tenía razón es que técnicamente no quedaba bien porque era físicamente imposible cantar o tocar de manera absolutamente identica dos veces lo mismo. Entonces gracias a esto él solo tenía que cantar una vez y entonces tenía las dos tomas absolutamente identicas de su voz con un minúsculo retardo y se conseguía el efecto de ADT que ya había utilizado anterior y que tenía que ver. Y entonces el sistema de auto tomatizado de ADT que hoy en día se sigue utilizando muchísimo sobre todo en caso en los que los instrumentos se quedaron a presencia importante o en caso de cantantes cuya voz no es especialmente fuerte. Luego tenemos también el Sardin Peppers otro importante avance técnicamente para los Beatles que fue el sistema de agravación directa en muchos instrumentos. Teníamos instrumentos que estábamos acostumbrados a que se grabase directamente con tomas por micrófonos y ellos habían optado directamente por conectar al cable de los instrumentos sobre todo los que tenían tomas eléctricas y grabar directamente sin tener que hacerlo mediante una grabadora, sino por una salida directa de audio. Esto permitió dar muchísima más calidad y sobre todo un método mucho más profesionalizado de grabación, luego poco a poco sería estandalizando. Y otro increíble aporte que tendrían los Beatles en el Sardin Peppers y que sigue una grandísima influencia más adelante en las grabaciones durante muchísimos años sería el pitch suisty. Este es un proceso que realmente lo que viene a hacer es que se graba todo el álbum o se graba lo mismo en diferentes tomas de distintas velocidades y se van haciendo pequeñas intercalaciones de manera que la velocidad de reproducción o el bis por minuto no es absolutamente constante. Hay pequeñas variaciones y eso nos ayuda a dar un, bueno, genera un cierto nivel de complejidad en la música y sobre todo andar unos efectos muy interesantes, sobre todo en la psicodelia la verdad es que se hizo bastante popular. Ya lo había usado también en este caso Brian Wilson durante la grabación del pitch sounds pero yo creo que es a partir del Sardin Peppers donde mucha gente descubre que es un recurso muy interesante para grabaciones más complejas. Y luego, ya para acabar una grandísima aportación que nos dio el Sardin Peppers fue el sistema de grabación sin espacios entre pistas. Esto no lo inventaron ellos sino que no había pausas de sonido entre una canción y otra, sino que estaban completamente interconectadas. Esto no era la primera vez que se hacía pero Sardin Peppers cogió un cierto aire bastante de más solidéci, sobre todo de disco temático gracias en parte a este tipo de cosas y sería bastante popular. Y gracias a este un poco más adelante influenciado por Sardin Peppers en 1975 salía a que Neversa e Gudwai de Gloria Gainer, el primer disco grabado en formato discómics, que significa que las pistas están interconectadas sin huecos y que la música directamente está muy bien. Y directamente está completamente interconectada, nunca para deshonar y que, sobre todo, armonicamente están conectadas. Se tendríamos este primer disco en 1975 que tendrían una influencia directa de su productor basándose en el Sardin Peppers. Entonces, me interesó siempre mucho entender cómo fue el proceso de grabación del Sardin Peppers porque todos sabemos mucho del importante que fue este disco, tanto en la carrera de los Beatles como socialmente, pero una cosa que nos aportó muchísimo al Sardin Peppers y los Beatles fue una revolución técnica y un nuevo abanico de técnicas y grabación que nos ayudan mucho entender porque está algo muy importante y, sobre todo, porque tuvo tantísimas influencias en tantos artistas tan pronto. Al final, el Sardin Peppers posiblemente no inauguró la psicodelia porque ya teníamos discos anteriores bastante interesantes sobre la psicodelia, tampoco fue posiblemente la obra cumbre de la psicodelia. Entonces, recordamos esta grandísima obra maestra, no como lo bonita o buena que fue que yo creo que los sabemos todos, sino como lo increíblemente revolucionaria que fue en sistemas de producción de grabación dentro de los artistas. Entonces, como siempre, si os ha gustado el vídeo dale a like, suscribiros para esto se más en música y seguimos el siguiente día. Venga.