 Bueno, pues hablando el otro día de la música islandesa, una de los que le hice el blog abajo me escribiste es que hablaste del primer disco de Bjork. Y me llamo la atención porque yo creo que se refería al debut, al primer disco en solitario de Bjork, pero sin querer más hablar del primer disco de Bjork, nos tenemos que remontar muy atrás hasta su infancia. Todos conocen la carrera de Bjork, muchos de vosotros sabréis que Bjork antes de estar en solitario tuvo un grupo, los famosos Sugar cubes, con los que tuvo un montón de éxito, pero tenemos que irnos mucho más atrás y realmente queremos hablar del primer disco de Bjork, entonces me aprecia más interesante hablar de esos inicios de la infancia de Bjork más que del debut, que muchos de vosotros pues ya sabréis muchas cosas. Si empezamos por el principio a Bjork que se hija de una hippie islandesa que se divorció y se volviacasar cuando Bjork tenía apenas 2 o 3 años y se casó con un guitarrista, un guitarrista de jazz y de blues que, bueno, tenía bastante actividad en islandia, para poner un poco en situación lo importante que es Bjork, para el que no le guste, Bjork está de número 29 en una famosa lista que hizo VH1 de las 10 mejores artisas femininas de la historia, y este depuesto número 60 en la lista de las grandes voces y cantantes que hizo la revista Rolling Stone. Entonces, es un referente indiscutible de la historia de la música. Y ella ya tuvo maneras prácticamente desde que nacío, porque es una persona que lleva generando material audiovisual desde los 3 años. Es bastante conocida la primera grabación que tenemos en Bjork, es cuando ella tenía 3 años y en ella interpreta varios fragmentos de sonrisas y lágrimas o como se le conoce en Sudamérica la novice rebelde. Al final ella empezó a tocar el piano ya con los 5 años, empezó de hecho la carrera conservatorio con 5 años, y ella era muy aficionada trabajar en todas las funciones infantiles. Entonces tenemos muchísimas grabaciones de ella desde los 9 a los 7 años en las cuales participen cuentos en la vida del colegio o hace pequeñas actuaciones en casa o incluso ya se grababa si misma haciendo pequeñas obras de teatro. Entonces tenemos muchísimo material audiovisual de Bjork cuando era pequeña disponible en YouTube y disponible en todas partes. Es muy conocido. De hecho os voy a poner aquí abajo en la descripción un link al que yo creo que es mi favorito, que es un cuento de Navidad que ella narra cuando tenía apenas 5 años una función escolar. La verdad es que es muy gracioso. Y eso la niña que montaba maneras porque entre las implementias que escuchaba de niña y eso los sabemos por las entrevistas de su padrastro. Ella de niña ya escuchaba los Sparks, por ejemplo, escuchaba Yoko Ono o escuchaba incluso la parte más psicodélica de los Beatles de Sadián Piper y toda esta parte. Claro, empezando así pues evidentemente empezó entrando en la industria escografica muy joven porque cuando se dito su primer álbum ella tenía apenas 11, 12 años. Todo empieza en la que una de estas famosas grabaciones escolares de cuando ella tenía apenas 11 años, llamó la atención de alguna gente y fue a parar por casualidad a la radio nacionalizlandesa. Que terminó poniendo ahí, terminó llevándola ahí a tocar con su flauta y a cantar a la radio nacionalizlandesa. Y la verdad es que tuvo bastante éxito porque a los pocos días varias escograficas pequeñas y dandesas se voció en contacto con la familia de Björk para intentar grabar un disco de ella. A la familia el principio le echó mucho para atrás porque al final ella era una niña apenas 11 años, pero uno de los contratos de una de las pequeñas escograficas era bastante permisivo y bastante relajado, poco profesional. Y al final se atrevieron a grabar un disco de Björk cuando ella apenas tenía 11 años. En el disco de Björk canta y toca la flauta, principalmente a ciberciones de otros artistas, como los Beatles o como Stevie Wonder, pero también ella compone algunas canciones y toca la flauta, toca alguna cosa, algún fermento de piano, pero bueno, básicamente es eso. En el toca, principalmente su padrássaro, pero también dos, tres músicos que eran amigos de su padrássaro con el que hicieron todo el trabajo musical. Acabó saliendo el disco y sobretendentemente tuvo mucho éxito en izlánvia a se vendieron unas 7.000 copias, que para una isla que tenía de aquella es unos 230.000 habitantes, acabó siendo disco de platino, porque con tampoco la fio vender 7.000 copias será francamente complicado. Aquí os pongo la foto, este disco se ha convertido uno de los santos griales del coleccionismo de la música independiente y alternativa. Ahora mismo encontró una copia de este álbum, puede costar unos 400, 500, incluso 700 dólares, si encuentras a alguien que lo tenga que te lo quiere vender. Y todo fue muy casero, porque no solo grabó con su padre, sino que su madre Gipee fue la que hizo la portada hizo todo el rasgortístico del álbum. Así que después de esto, si queremos hablar del primer disco de Björk, realmente nos tenemos que remontar a 1977 a cuando ella acababa de cumplir los 12 años para ver el primer trabajo profesionalmente editado con el nombre de Björk. Después de eso, pues, bueno, es curioso porque ella... No sabemos muy bien porque se quedó bastante desencantada con la disco gráfica, acabó rompiendo el contrato con la disco gráfica por el que podía haber grabado dos álbumes más. Sabemos que con el dinero se compró su primer piano de cola, ella era pianista. Al final, los 15 años acabó la carrera profesional de solferepeano. Björk pasó desde los 15 años, unos 5 o 6 años en las que estuvo en unos 8 o 9 grupos de 5 de ellos editaron discos en los que Björk figura. Tenemos ese disco de punk, de hardcore, de rock cótico, de jazz, de música instrumental, de pop sintético. Hizo prácticamente todo. Fue un poco dando palos de ciego por un montón de grupos independientes que empezaban, se separaban, y, compráticamente, todos ellos, tenemos material editado. Al final, en Islandia se produce muchísimo disco local con lo cual también tenemos ahí, no es algo mejor, no creo que son 7, 3, 7 y 10 álbumes en los que Björk figura de una u otra manera en los títulos de crédito, tocando o cantando. Ya es sobre el 84, 85, cuando ya está entornado los 20 años, ya es cuando empieza profesionalmente yo creo que Björk ha tenido cierta repercusión. No llega a ser de Osocarquius, pero con su grupo anterior del que estaban prácticamente todos los miembros de Osocarquius como otro nombre. Ya dieron sus primeros conciertos en el rino unido haciendo colaborando en presentaciones, haciendo pequeñas actuaciones. Y luego ya después de eso, salía el primer disco de Osocarquius, y con él ya empezaba una carrera tremenda meteorica en la música independiente. Al final, Osocarquius tuvieron un enorme éxito, salieron de Islandia muy rápido, y fueron un enorme referente en Estados Unidos, en el rino unido, me recero hoy en día. Los discos de Osocarquius son una auténtica pizza de coleccionismo, y están verdaderamente cotizados, y luego ya en 1993, después de 6, 7 años, trabajando con Osocarquius, Björk empiezan su trabajo en solitar arranca el debut en 1993, y ahí tenemos la Björk que conocemos hoy en día. Entonces, bueno, el chico que me escribió, supongo que esperaba que hablase del debut de Björk, pero me pareció mucho más interesante hablar de lo que realmente fue el primer album de Björk de 1977, producido por su padre con la portada hecha, por su madre Gigi, en la que ya tenía apenas 11 años cuando grabó ya sus primeras cantines, compuestas y en un disco profesional. Entonces, bueno, espero que os haya gustado la historia, das la like, suscribiros, se os interesan estos temas de música, y antes os quería hacer una cosa, al próximo fin de semana 29 y 30 de este mes, estaría aquí en Barcelona, es la fea internacional del disco, es la feria de música y coleccionismo más importante que tenemos en España, yo iré el sábado, y estarán muchos bandedores interesantes de música, habrá un montón de actividades y yo creo que va a ser una de las cosas más interesantes que habrá en España que hacer estos días. Así que, si soy de Barcelona o vais a estar por aquí, yo creo que vale la pena porque va a ser realmente interesante, así que venga, chao!