 Seguimos este pequeño especial sobre el movimiento Britpop, después del vídeo este que había hecho sobre el Britpop como producto discográfico, que yo creo que es algo que muchas veces no solemos pensar y quería continuar repasando los cuatro grandes pilares que definieron al Britpop como son. El Britopo movimiento muy heterogeneo tuvo muchísimas bandas, son tanto dispersas en estilo, más refiero, de Asia o a USA o San Colossine, eran todas muy distintas, pero sí que hubo cuatro grandes pilares que definieron el movimiento Britpop y que lideraron el movimiento, que fueron Blurig y Blurio Asis, FueSuite y FuePalp. Después de dar una vuelta creo que el mejor orden para repasar estas bandas es en el orden cronológico en el que van entrando en el movimiento, no tanto de más antiguo a más moderna porque palp es muchísimo más antiguo, pero es un caso muy raro. Así que después de dar una vuelta creo que el mejor orden para repasar este movimiento es BlurSuite o Asis y Palp. No me voy a centrar tanto en la historia de la banda o en la historia, el origen de la banda, sino en cómo la banda cada una de ellas va entrando, va desencadenando su camino, entrar en el movimiento Britpop y al final que va a peljuegan y cómo acaban muriendo. Empezamos con el caso de Blur, que es muy interesante sobre todo el inicio, porque Blurio empiezan muy pronto, empiezan a trabajar ya prácticamente en el 89 y muy rápido consiguen empezar a publicar y es curioso porque posiblemente estaban en la ciudad adecuada, casi todo el movimiento musical del Reino Unido de Aquella en el 89 y 90 estaba muy focalizado en dos sitios, estaba muy focalizado en Manchester donde teníamos toda la aclosión del movimiento Manchester, pero no solo en Manchester y por el otro lado teníamos Escocia. Descocia había venido una parte importante y sumado de movimiento su guise y incluso el del hipópico. Los cocto Twins eran de eran de Escocia, de Jesus a Merichén eran de Escocia, en muchos sitios, toda esta vertiente se le conoce como el sonido Escocia. Entonces el Londres era una ciudad que no estaba jugando demasiado papel aportando bandas nuevas a finales de los 80. Muchas discográficas tanto pequeñas como multinacionales estaban en Londres a la caja de cualquier cosa que pudiese salir nueva, que pudiese destacar para intentar ver a la que se podían agarrar y en plena vida de las discográficas por encontrar al gente nueva, pues Blur estaban en el momento adecuado, estaban en Londres justo a finales de 89 y primeros en 90 y ya dando sus primeros conciertos ya consiguen que varias discográficas se interesen por ellos. Una de las que es interesa por las que acaban fichando es por una pequeña discográfica independiente llamada Foot Records de Londres. Foot Records le hace un pequeño contrato de un disco y algunos ingles y ya muy pronto se ponen a postar por ellos. A los pocos meses octubre de 1990 tenemos la primera publicación oficial de Blur que es el single Sheet So High. Hoy es un icono, hoy es un mito, es una de las grandes canciones de Blur, pero en su época pasó un poco sin penanigloria. Pero bueno venía no adecuada a la gráfica independiente de un grupo que estaba empezando, fue un éxito aceptable. Y ya al poco tiempo viene una persona que sería muy importante en la carrera de Blur que ha definido su sonido que es Steven Street, que sería el productor que trabajaría la parte más importante a carrera del principio. Y ya muy pronto se ponen a trabajar en 1991 pocos meses después de sacar el single de 6 sohigh, sale el primer disco de Blur el laser. Laser que es un disco complicado según los recuerdes. Fond disco que no se vendió mal, eso es verdad, fond disco que son bastante en la época, pero cuyas críticas no fueron muy buenas. ¿Qué se le hacha acaba por parte de la crítica a la Laser de Blur? Pues porque era un disco que estaba en terreno en poco de nadie. Era un disco un poco que lo hacha acá casi a los últimos restos al final de un decadente movimiento matchester que discográficamente se resistía a morir. Lo veía más como una presión discográfica por alargar un movimiento que moría que hacía aguas. De hecho si tenemos que meter el laser de Blur en algún cajón, lo metríamos más en el matchester que en cualquier otro movimiento. Tenía ese toque fresco, ese toque rápido, tenía esas influencias a veces de los estonrosos y de los ex-TCC y de todo el sonido de Manchester, entonces son distas bastante de lo que después sería el blipop. Pero bueno, volviendo al tema, el disco es una bastante bien, dan una gira bastante extensa, consiguen elizado de una gira a Estados Unidos y a mitad de 1992 Blur se da cuenta de que está en una situación un tanto surrealista. Ellos ya tienen algunas peleas internas porque al final eran muy jóvenes, es mucha presión, la que te hace el mercado discográfico. El disco no se estaba vendiendo mal aunque las críticas no le daban buenas notas, estaban dando bastantes conciertos con relativa éxito y sin embargo cuando se dieron cuenta estaban arruinados, tenía una gran deuda. Y o sea, hoy lo piensas y parece impensable. ¿Cómo puede pasar que una banda que empieza, que saca un buen disco, que se vende, que da giras, que la gente va a los conciertos y se arruina? O sea, ¿cómo puede pasar esto? Hoy nos parece impensable, pero Dios es que había unos contratos discográficos a aquellas que parecen a vergüenza, porque al propio Morseal los esmísles, pasó lo mismo, los esmíts, tuvieron muchísimos discos, dieron muchísimos conciertos y no ganaron un duro. Entonces, esta situación se repetía muchas veces y al duro les pasó algo parecido, el duro cuando se dieron cuenta de día, muchísimo dinero, a pesar de que no paraban de trabajar. Entonces, justamente a la mitad de 1992, la banda está completamente desencantada con la industria decepcionada, agotada, me refiero cansada, presionada, está en un momento en tanto bajo. Pero se produzo un elemento muy curioso y es que la discográfica M y la gran multinacional M y una de las discográficas más importantes del mundo se convierten a accionista de fruit records. Y esto es lo que permite que la grabación del segundo disco de Blur del Modern Life is Ravi's ya tengan muchísimo más recursos, tengan muchísima más promoción, fue un álbum que tuvo mucha promoción, que tuvo mucho desarrollo, que tuvo unos videoclips mucho más interesantes, hubo un buen empuje de discográfico muy grande por parte de M y que estaba detrás de fruit records. Este disco, para que veis un poco la presión de discográfica que había hecho en mi un poco para darle éxito, no es que esté producido por el Sif and Street, hay tres productores acreditados dentro del Modern Life is Ravi's, ya había una cantidad de recursos importantes. Pero bueno, volviendo a la línea de tiempo del Britpop, este disco es un punto claro, es interesante. Hay algunas publicaciones que situan el primer disco oficial del movimiento Britpop en el Modern Life is Ravi's de Blur, hay que en lo situar un poco más tarde. Independientemente de que este sea un no-seal primer disco oficial del Britpop, tiene dos elementos que serían claves para definir lo que sería el sonido del Britpop más adelante en 1995. Uno era las guitarras de Graham Cogsson, o sea, las guitarras de Graham Cogsson en Modern Life is Ravi's definen una gran parte del sonido de guitarras del movimiento Britpop y el otro que es otro punto clave son las letras de gran contenido británico o de gran exaltación del reino unido que tenía el propio de Imogalba. Entonces, sea un no-seal primer disco de Britpop, lo importante es que aquí tenemos dos elementos claves que definirían el movimiento, sonido de guitarras y las letras de argumentos típicos británicos que tanto le gustaron a Imogalba en cuando era joven. Además, venía ya acompañado con todas esas fotos companderas británicas con elementos clásicos del reino unido como las Dock Martin, como los polos de Fred Perry's, me refiero. Usaban muchísima iconografía clásica británica dentro incluso de las fotografías del libreto y de la promoción del disco. Aquí venía ya esa obsesión por la bandera del reino unido que tendría tanto el britpop. Y este disco, en contra de lo que había pasado o con el anterior la crítica si lo puso bastante bien. Modern Life is Ravi ya tiene bastantes buenas críticas, no está considerado una obra maestra por los críticos, pero si tuvo mucho más reconocimiento, ya sonaba fresco, sonaba distinto del movimiento machester, sonaba hacia otra cosa. Y es curioso porque la crítica en esa época estaba como loca con suit que estaba haciendo cosas bastante distintas, por ejemplo el primer disco de suit no tiene nada que ver con el Modern Life is Ravi's, pero sin embargo consiguieron un reconocimiento importante. Tuvieron ya mucho mejor posicionamiento y se vendió muchísimo más. Modern Life is Ravi's ya fue un éxito de ventas. De hecho la banda ya coge confianza en si misma pisa el acelerador y ya no para, porque salen en 93, a primeros del 94, marzo de 94 ya sale el Gran Single Boy Sanca, que ya cata pulta, hablo un grandísimo éxito dentro del reunido y ya fuera del reunido. Boy Sanca es en todo Europa, fue un imno. Inabrir que ha sido un mes más tarde sale el tercer disco, sale el Parly's, que ya es posiblemente una de las primeras grandes obras maestras del movimiento bripop. Parly's es una de esas grandes obras más todonticas del bripop. Y es que al final me refiero, yo creo que blur con el Modern Life is Ravi's ya bien contrado un camino de éxito o un camino que le estaba dando un público fiel y le estaba dando éxito, entonces solo tenían que continuar por ahí. Parly's tiene un sonido más profundo de las mismas guitarras de Grazhan Cokeson, tiene letras británicas, todavía más británicas, tiene iconografía, todavía más británica, o sea, solo hay que ver el single de Parly's, ya no puede ser más británico con disco, de hecho es tu apunto de llamarse London. Y el éxito de Parly's desencadené un movimiento importante económico y es que Emmy acaba comprando 100% de fútbol de corzante el éxito de Blur, o sea, en ella quería tener enganchado una de las grandes bandas que estaban sello en el reino unido. Y ahora, a veces lo piensas, es hasta curioso que un disco como Parly's ya ha tenido tan buenas críticas, o sea, Parly's tuvo tan buenas críticas que hubo publicaciones británicas que lo llamaron un clásico británico instantáneo, ya era un clásico de la cultura británica. Y es curioso porque la crítica en el reino unido de aquellas estaba yendo por otros caminos, me refiero y estaban dando grandes críticas a los grandes iscos de gran, si que venían de Estados Unidos, les estaban dando grandísimas críticas, todavía algunos iscos de Shugay's y les estaban dando muchísimo buen reconocimiento a sué. Entonces, la crítica no estaba tan metida en estos álbumes rápidos, frescos, alegres y vertidos que podía estar haciendo Blur, entonces tuvo bastante mérito hace un disco así y que la crítica lo reconociese, no era tan sencillo. Pero bueno, yo creo que ya con Parly's estamos ya en plena época de la britop porque en Abril salía Parly's de Blur en agosto del mismo año de 1995 salía de Phil Klima y Videoasis. Yo creo que ya estábamos en pleno auge de la época de la britop. Lo curioso es que ya para 1995 bandras como Asis entraban imparables movimientos britop porque eran bastante jóvenes. Blur aunque eran casi de la misma edad que habían arrancado pocos años antes, yo creo que ya llegaban a 1995 en un actitud un tanto distinta, refiero. Blur llegaban un tanto fatigado ya de tantas giras y tanta presión discográfica, de tanta presión de Emmy. Llegaban un tanto desencantados por el movimiento discográfico con algunos problemas internos. Llegaban ya como un poco, era un poco perro viejo dentro del movimiento discográfico mientras que otras bandras como Asis llegaban muy frescos, ya han pisando muy fuerte. Y aunque Blur siguió haciendo alguno de los álbumes más importantes de la historia de Bribbop ya no suele parla y sino de Great Escape. Curiosamente, aunque fueron uno de los grandes líderes y uno de los grandes exponentes fueron los primeros en abandonar el movimiento. Si fueron los primeros en entraritas y los que ayudaron a definirlo fueron los primeros que escapaban porque ya refiero después de Parlaife y de Great Escape y después ya de estar cansados fatigados y hasta las narices de las revistas, de las discográficas, de la prensa del público de todo el mundo en 1997. Salen del Reino Unido para grabar un disco que es una obra maestra, que es el disco Blur de 1997, que ya no son discográficos. Blur abandona en pleno a ojo de Bribbop lo abandona y semente, bueno, el disco Blur ya es casi yo creo con disco de lufay y Blur ya no querría volver a saber nada más de Bribbop nunca más. Es curioso como el grupo que marca la transición, el primero que entra en la etapa dorada es el primero en salir. Cómo trijado Charm Lesman es que de Great Escape es uno de los mejores discos de los 90 de Bribbop. Entonces pues, bueno, yo creo que aquí ya Blur empieza un camino completamente distinto a partir de 1997 y porque el Bribbop ya se moría como miemiento. Entonces, bueno, pues, como siempre, si os ha gustado el vídeo la de esa like os suscribís para más temas de música y el siguiente día hablaremos de su hit. Así que venga, chao.