 Bueno pues hablamos hoy de Borgsoft Canadá, siempre creo que es un grupo bastante minoritario que no tiene mucha repercusión fuera de los amantes de ese tipo de música, pero me llama mucho la atención que me preguntáis a menudo por ellos, a mí me hace mucha ilusión porque yo creo que es un grupo al que mucha gente le tenemos mucho cariño, es un grupo muy especial, es un grupo muy emotivo para los que no lo conocáis, bueno a veces hay grupos que nace un mito alrededor de un disco, hay veces que con un disco aparece un mito y con Borgsoft Canadá es el caso, cuando me lo vienes a sacar a un musíjase rey tu children, apareció un mito dentro de la electrónica, ¿Quién es un duro de música electrónica escocés que aparecían al reino nido en la gran escena del idm de mitad de los 90? Durante los 90 pareció un movimiento electrónico interesante, el reino nido muy intelectual que se llama el idm, mucha gente no le gusta ese nombre, mucha gente considera que el término de idm es un poco pretencioso, pero bueno ya no vamos a entrar a valorar eso, eso creo que es un vídeo para otra cosa, el idm es un movimiento de electrónica intelectual de hecho sale de inteligentas music como música electrónica para gente lista que aparece durante los 90 los grandes nombres de lida n nácendela de escorrafía guard records como puede ser autéqueros, los fx swing, los tuelons formen toda esta generación y uno de ellos es los borsov canada, un bastante especial es porque mucha gente discrepa de que borsov canada sea parte del movimiento idm, aunque están a la vez y forman parte de warp, forman parte del núcleo duro del idm que era a escorrafía guard, mucha gente considera que no es el todo correcto meterlos dentro del idm, porque hay estas discrepancias y no tenemos claro que sea idm tal como es a fx swing por ejemplo, era música que nacia por y para la experimentación, eso es muy importante y es algo que genera mucha confusión, los artistas de idm principalmente se movían solo motivados por la experimentación del sonido, no que no significa que no hay un especial interés de comunicación artística a nivel emotivo a nivel de sentimientos, es muy divertido ver las entrevistas a fx swing porque muchas les empreguntan de qué quiere decir con esto que es significado culto tiene esto que y el lo único que dices que a él lo que le gusta es experimentar con el sonido, crear sonido, trabajar el sonido, no hay una comunicación emotiva por detrás sino una experimentación pura del sonido como un elemento físico y borsov canadace dos cosas completamente distintas, la primera es que el sonido de borsov canadace mucho más tranquilo, mucho más relajado, tiene influencias de Brian Eno, de tangera indream del crowd rock, tienen una vertiente muy sinfónica, incluso contrasta bastante con el material que utilizaban porque la gente de war que hacia el idm es más duro utilizaba casi las últimas tecnologías, usaba material muy antiguo pero por ejemplo usaba los ordenadores para hacer el electrónica y borsov canadace usaban sintetizadores y elementos electrónicos muy antiguos, muy vintage, muy reciclados a veces incluso en mal estado y lo segundo es que borsov canadace y tenió en enorme carga emocional y emotiva dentro de su trabajo creativo, borsov canadace quería transmitir un montón de emociones, de sentimientos, de conexión con la naturaleza, muchos de sus títulos tienen doble sentidos y terceras intenciones, incluso quieren evocar sonidos naturales, quieren evocar recuerdos o tristeza, quieren evocar muchísimas emociones dentro de la gente que lo escucha, que contrastaba bastante con la otra gente que solo quería trabajar el sonido de manera pura, entonces esto es lo que hace que mucha gente tenga dudas importantes sobre si meter a borsov canad dentro del idm o no dentro del idm, pero bueno eso tampoco es tan relevante, el caso es que a mitad de los 90 este duro escoces aparecen el rin unido que era un herbidero de nuevas bandas experimentales electrónicas y muy pronto ya empiezan a llamar la atención, bastante discográficas ya sí interesan por el trabajo de borsov canadac que empieza siendo tu auto-producido, prácticamente todos los artistas electrónicos de esa generación empezaron igual y empezaron en escam donde empezaron a sacar sus ingles y acaban yan sacando en escam super ima artiscop, yo soy José Ray tu children en 1996, ese disco convocionó el electrónicamente al rin unido porque contra esta era muchísimo con lo que teníamos el idm, me refiero la élite de la electrónica del rin unido a mitad de los 90, teníamos por un lado la gente que estaba haciendo el trip hub que tenía influencias del trip hub, tenía influencias del trip hub, tenía influencias incluso casi del match este era, tenía ahí ese sonido bristo el que estaba haciendo mas ibadac y lo teníamos el núcleo duro del idm, teníamos a fixed to, teníamos a out, teníamos a los tulón suor, manteníamos esa gente que hacía la electrónica tan experimental pura, entonces era un campo completamente nuevo el que estaba haciendo por soft canada, este disco tiene muchísimas emociones contenidas de tras el sonido instrumental, desde inspiraciones en la naturaleza tiene un sonido muy nostálgico, muy romántico, a veces incluso recuerda el dream pop hay muchísimas influencias del sonido del dream pop, porque otra cosa que contrastaba sobre el idm es que borsov canada también se apoya en instrumentos reales, como por ejemplo los bajos las guitarras o baterías clásicas, cosa que nunca hicieron la mayoría de otros miembros que formaban parte del movimiento idm, entonces tiene a veces esa vertiente que tenía lo mejor la banda R que eran franceses, que mezclaban la electrónica con la música instrumental, a veces recordaba ya en mis allá, a veces recordaba rey a enno, y no solo este disco es lo que hizo nacer el mito, sino que ellos ya como artistas también crearon un mito enorme, porque encontré de gente como a fswing que estaba dando conciertos continuamente, tenemos años a mitad de los 90 donde a fswing llevaba a dar más de 30 y 40 conciertos, borsov canada eran lentices, era gente de muy tímida, gente muy esquiva, no quería dar entrevistas nunca han dado giras, no han dado prácticamente conciertos, casi no tenemos conciertos de borsov canada, casi no tenemos fotos, casi no tenemos información de cómo no trabajan, es gente terriblemente esquiva y discreta, entonces también creo ese mito de esos personajes tímidos y esquivos que hay detrás de la música de borsov canada, después este disco que es una auténtica maravilla vendría una carrera increíble y a veces un poco difícil de rastrear, borsov canada nunca han parado de trabajar, aunque si que es verdad que su trabajo se pierde un montón y no es fácil de rastrear, han sacado tres discos más a lo largo de estos años y han sacado una cantidad enorme de EPS y de material que han ido colgando por internet que muchos ha ido perdiendo, se ha ido borrando, se ha ido volviendo a colgar, mucho al no está 100% acreditar o que sea de borsov canada, no sabemos si es verdad o no es verdad, ellos les gusta hacer muchos juegos escondidos para localizar su música, en eso tienen que ver mucho con afexo y también ha hecho mucho eso y de hecho cada uno de los tres discos adicionales que han ido sacando a lo largo de su carrera es increíblemente interesante, novedoso y que aporta muchísimo evolucional sonido de la banda, cada uno de ellos tiene personalidades muy concretas, en el 2002 que habían sacado el segundo disco, el Ciudad y ese algo más oscuro es bastante más deprimente, a veces incluso es un poco siniestro, a veces es un poco incómodo, no es tan romántico como el primer disco, entonces genera un álbum más oscura, es una evolución bastante interesante como el primer disco, en el 2005 sacaba otro disco que nunca consigo pronunciar bien porque era de Ken Fire, que era jefeiz del 2005, que Borsov canada casi se convierte en una banda, en eso recuerda mucho a otra gente como espíritu a la insta, meten muchísimo más instrumento, no están elitrónico, no están sintéticos, es muchísimo más natural. Entonces a veces parece más una banda de Drimpop integrada en la electrónica que una banda de electrónica influenciada, entonces es un viaje muy romántico por lo que es la evolución del Drimpop, es un disco interesante, y en el 2007 sacaron otro disco que es el Tumoros Harvest, que hasta día de hoy es el último disco, un disco que es casi un cúlmende de la música ambiental, muy retro, con un sonido muy antiguo, a veces recuerda a esas partes instrumentales ya miseliar, a veces puede recordar a Ken, a veces parece casi un tributo de Brian Eno, entonces es un disco casi ambiental, completamente romántico, precioso, es un disco maravilloso, yo creo que es uno de los mejores discos de la década del 2010. Todos los discos de Borsov Canadá han tenido críticas increíbles, o sea, la crítica siempre ha tenido, yo creo que con cariño especial los Borsov Canadá, yo creo que la carrera de Borsov Canadá entera es casi un paso obligado para los amantes de la electrónica y amantes de la de finales de los 90, pero incluso para gente que le gusta el roco, que le gusta la música de guitarra, es una parte interesante que le va a passionate, le va a encantar, cualquiera avante del Drimpop de My Lord Ivan Lanta, de Spiritalize, de Slowdive, de Ride, incluso de Mokuey o de My Lord Ninjaked, va a pasarse, vamos, va a maravillarse con lo que es Borsov Canadá, creo que ese tipo de bandas que le gusta prácticamente todo el mundo, yo creo que no conozco a nadie que no pueda incluso disfrutar uno de los discos de Borsov Canadá. Y bueno, creo que también hay algunos aspectos especialmente interesantes en lo que es Borsov Canadá como banda, aparte de lo increíblemente tímidos escurridizos y esquivos que son al mundo que generan casi ese mito de personajes escurridizos, uno de los puntos más interesantes es la enorme simbología que hay de tránsito del trabajo de Borsov Canadá. Todos los títulos que ponen a las canciones siempre tienen dobles intenciones o hacen referencias recuerdos personales que tienen ellos o a cosas que quieren que dejen pensando a la gente que escuchan el disco, leos sonidos que usan, los amplios que usan, las voces que ponen en las canciones, ruidos de fondo todo, tiene algún tipo de simbología. Ellos tienen una visión muy mística de la música, en el que creen que la música te transporta, te lleva recuerdos, ellos definen muchas veces su música como la música del recuerdo, porque te lleva a recordar partes del pasado. Ellos son que no se definen muy religiosos o no, son especialmente religiosos. Si tiene una visión muy mística y muy metafísica de lo que es la música y le da esa vertiente que cualquier cosa que escucha a Borsov Canadá te lleva recuerdos o te lleva a pensar en cosas mucho más allá. Yo creo que hay un hilo conductor enorme que es toda la nostalgia y el recuerdo del pasado, que te boca constantemente toda a Borsov Canadá, pero luego hay muchos títulos de canciones y mensajes, un tanto críticos que te llevan a pensar cosas que ellos nunca llevan a decir que eso, que quieren decir exactamente con lo cual cada uno hace sus propias interpretaciones de qué será lo que quieren decir los Borsov Canadá. En eso es un material muy libre para que cada uno saque un poco su asociación personal a todo lo que hacen. Otro punto interesante de los Borsov Canadá es el increíble nivel de perfeccionismo y fetichismo musical al que llegan. Aunque da la impresión de que Borsov Canadá no trabajan mucho porque sacan un disco cada mil años y sacan un EP cada no sé cuánto tiempo y no dan conciertos y no dan entrevistas y no los ves nunca y nunca salen en las revistas de música porque están ahí como escondidos. Es una banda que trabaja muchísimo. Lo que pasa es que sus discos son un puro proceso de fetichismo que hacía enfermizo. Los discos de Borsov Canadá son largisimos, pueden tener 17, 20 cortes, son largisimos. Pero de trans de cada disco puede haber incluso 200 o 300 cortes. No que significa que es una banda que no llega a sacar a la luz a lo mejor en 19 de cada 20 de más o canciones que trabaja. Son gente especialmente perfeccionista y recelosa de solo sacar lo mejor que son capaces de hacer. El proceso creativo de un disco para ellos lleva años en el que se desechan muchísimo del material que hacen. Esto es algo que contrasta mucho con los otros grandes artistas de Guarpe de Lidm. Al final, artistas como Tequero, incluso el propio FXTWING, una de las cosas por la que destacan muchos artistas de Lidm es porque sacan todo, absolutamente todo lo que hacen. O sea, ¿cuántos temas has sacado a FXTWING? A FXTWING posiblemente ha desagado más de 3000 temas a la roda de su vida. Y es que están desacarlo todo, que es que incluso en sus cuentas de SoundCloud va haciendo canciones interminarias y las va publicando. O sea, una de las cosas, yo creo que uno de muchos artistas de Lidm es que lo publican todo, lo sacan todo, incluso material sin terminar, incluso hay material dentro de los FXTWING que el mismo confisa que nunca llegó a terminar, que empezó a hacer y que no terminó y que los colgó y los mandó. Autor que hace poco se ha con una caja de no sé cuántos, discos y vinilos, con un montón de sesiones que tenían hechas y guardadas, pues mira, cojo las público. Entonces, contrasta muchísimo porque la gente del movimiento y DM siempre ha sido muy de publicarla absolutamente todo. A veces de manera editada, a veces de manera gratuita en internet, a veces con sobre nombre, espero los sacan todo, les da igual. Y por soft Canada es gente muy fetichista que solo quiere sacarlo más perfecto que tienen, y muchísimo material por no decir al 90% del material que han hecho, nunca ha salido y posiblemente no vaya a salir nunca. Y poco más, la verdad. Espero que os haya gustado el vídeo, creo que son las bandas a las que más cariño le tenemos muchos de nosotros. Y creo que es que a todo el mundo le ha... Música Hazerite o Children, yo creo que es un disco que le gusta todo el mundo. Así que mira, recordamos en la grandísima banda, sacamos algunos datos en tanto con esos sobre ellos. Y mira, a los que os guste sobre todo el Dreampop y que se hizo un poco ráceo a la electrónica, estos van a encantar, segurísimo. Así que pues como siempre, si os ha gustado el vídeo leáis a like, os suscribís para más de música y seguimos el siguiente día. Venga.