 Supongo que en todos vuestros países también tenéis esos programas de Gota, el enfactor X, no sé qué, operación triunfo... ¡Bienvenidos a Alta de Chomas Exicos de la Televisión con Calen España! Todos estos programas de jóvenes talentos que intentan hacerse famoso, son la música, van, cantan muy bien, ganan los concursos y no llegan a nada, no consiguen nada. Y es que sinceramente creo que hay un grandísimo problema que tienen todos estos programas. Y es que, en una percepción muy poco realista de cómo es el mercado de la música o qué es lo que hace falta para triunfad. Le venden al agento, le enseñan a la gente que tener talento es lo que necesitas para llegar dejos y eso es una auténtica chorrada, lo siento por eso una chorrada. Si viví eso más en un mundo imaginado, en el que 1 por ciento de volación tuviese una voz maravillosa que es mucho más, estaríamos en un mundo donde pues 6 millones de personas tienen una voz maravillosa. Entonces hoy en día tener una voz maravillosa, una voz increíblemente potente, desgraciadamente no sirve de nada. Y las artistas que llegan lejos, no llegan gracias a su talento o no solo gracias a su talento, sino que llegan gracias a un trabajo muy duro y muy profesional que les permite llegar dejos. Y eso es lo que nos ayuda a entender por qué gente como Madonna que no sabe cantar bien y que no se ha de tocar instrumentos, ha llegado a ser una de las artistas de poco más importante de la historia. Porque detrás de Madonna hay un comportamiento completamente desforzo, profesional y de lucha contima. Y de hecho podemos coger incluso la persona una posiblemente que más talento ha tenido en la historia que puede ser, por ejemplo Michael Jackson. que Michael Jackson llegó a hacer lo que era gracias al trabajo duro a la esforzo y a un completo trabajo profesionalizado y no tanto a su talento. Y de hecho viene ahí un poco la frase que quería desarrollar y es que Michael Jackson no hizo el disco más vendido de la historia al thriller, uno de los mejores discos, es la historia gracias a su talento. Que era un grandísimo talento, pero Michael Jackson grabó el thriller gracias a un trabajo durísimo y terriblemente profesional que le permitió llegar a esos niveles de calidad. Y es curioso porque el thriller de Michael Jackson es apasionante, no tanto por lo increíble que es el disco, por lo bueno que es el disco sino por cómo Michael Jackson consigue romper sus propias barreras y llegar a algo que jamás nadie se imaginó. Para poner una sensituación, Michael Jackson en 1982 podía haber hecho cualquier cosa, o sea lo que le diése la gana. En 1979, Michael Jackson se acaba of the wall y ya no había conseguido todo, ya era su techo profesional. Había batido en absoluto record de ventas, era el personaje del momento, había conseguido cinco singles en un disco, había conseguido la máxima puntuación de crítica prácticamente en todas revistas con of the wall y Michael Jackson ya era prácticamente el rey de la música. Y podía haber hecho cualquier cosa, me refiero, Michael Jackson después de eso podía haber hecho cualquier cosa que hubiese tenido éxito, podía haber sacado que razo, vez podía haber vuelto a hacer una segunda gira, podía haber sacado descarte, podía haber supuesto hacer colaboraciones, podía haber sacado el peor disco del mundo que Michael Jackson hubiese tenido éxito tremendo. Y de hecho para ir ante ya se consideraba que of the wall en 1979 era el techo profesional de Michael Jackson. Y sin embargo Michael Jackson en vez de tirar del hilo y dejarse llevar, consiguió romper su propio techo profesional y llegar a un más lejos a hacer lo que nadie había hecho nunca y hacer el disco más vendido de la historia. Y era muy complicado, sinceramente, porque Michael Jackson ya estaba en su punto álgido y en 1982 el mercado musical no tenía nada que ver con el mercado musical de 1979. Habíamos hablado justo en el especial de joydivision que entre el 78 y el 82 la industria musical se revolucionó. Me refiero con la música disco, la música disco, la calle en picado, nacían nuevas maneras de rock, nacían nuevas maneras de heavy metal, nacían la cultura hip hop, nacían el de New Wave, nacían el signpok, nacían el post-punk, estaba en la hoja del punk, eran momentos muy convulsos. Y Michael Jackson en 1979 era el rey de la música disco y funky o de la música negra prácticamente. Y en 1982 eso ya estaba cayendo en picado. Entonces Michael Jackson era el rey de un estilo que hacía aguas. Y para Michael Jackson romper las barreras del sonido, romper las barreras, el mercado musical en el 82 era muy difícil cuando era el rey de un sonido que estaba empezando a pasar de moda. Y sin embargo lo conseguió y sinceramente no fue gracias a su talento por mucho que nos gusta tener esa visión romántica del talento musical. Me refiero detrás del thriller Michael Jackson tuvo un trabajo profesional y exigente que muy pocas personas en toda la historia musical han tenido. Michael Jackson para hacer el thriller cogió a más de 50 músicos que eran casi los mejores músicos que había en el momento. Me refiero cogió músicos ellas, importantes, cogió artistas de rock, importantes, incluso llamó al mismísimo Eddie Van Halen, llamó Paul McCartney, me refiero ser rodeo de lo mejor que pudo encontrar. Y tuvo que tirar otra vez de coincidiones que era pratejar el mejor productor de música negra que ha habido en la historia. Y cuando tenía todo el equipo que necesitaba en el que solo estaba lo mejor de lo mejor, empezaba el trabajo duro de verdad. Y llegó a grabar hasta 30 canciones. 30 canciones en las que al final ninguna le parecía lo suficientemente buena y ninguna le gustó. De hecho por eso el thriller, así que de un disco tan corto de apenas nueve canciones. Porque es que digo un punto en que Michael Jackson ninguna le parecía lo suficientemente buena. De hecho, Michael Jackson de aquella ya estaba sufriendo posiblemente la que fue la primera grandísima de presión de la carrera de Michael Jackson. Michael Jackson pasó grandes de presiones casi desde niños, hasta su muerte. Y la primera grandísima de presión que casi acaba con él fue precisamente en ese tapa. En la que se sentía enormemente sólido tras el éxito de Off the Wall. Y es el pequeño vacío de que tras haberlo conseguido todo, pues no se sentía lleno. Michael Jackson contaba muchas veces cómo pasaba las noches llorando durante la grabación del thriller. Entonces Michael Jackson es un estado de enorme de presión y enorme devastación personal. Conseguía sacar fuerzas para irse el estudio durante siete meses y hacer jornadas de grabación insoportables de 12 de 15 de 17, incluso de 20 horas seguidas. Michael Jackson llegaba a estar casi 20 horas consecutivas grabando hasta que casi se quedaba sin voz. Y ya no era tanto grabando sin estudiando el propio sonido. Por lo menos, durante el thriller, la grabación del thriller es muy curiosa porque en el estudio de grabación, cada una de las canciones y a veces incluso fragmentos de las canciones, si hicieron en distintas posiciones y lugares del estudio de grabación para aprovechar la sonoridad concreta de cada lado de la estuya de grabación. Tenemos fragmentos del thriller que Michael Jackson mandó instalar una plataforma de más de dos metros de altura, porque lo gustaba la sonoridad que hacía el techo del estudio de grabación para fragmentos del disco. Entonces, ya no es tanto el talento que tenga sino es increíble nivel de exigencia, que te lleva a solo poder hacerlo mejor de lo mejor que eres capaz de hacer. Michael Jackson estuvo cambiando de posición de altura, de lugar y de todo durante todo el estudio de grabación para coger imperceptibles o ridículos cambios de tonalidad, eso de decos que generaban los estudios de grabación que él aprovechaba. Pero es que después de todas esas sesiones interminables de 18 de 20 horas de grabación, Michael Jackson se iba a su casa y a la mañana siguiente parecía la 6 de la mañana, y en vez de haber dormido había pasado toda la noche ensayando sonidos con su voz que venía con una grabadora y venía al mejor con dos horas de sonidos de su voz para reproducir la sí para ver estudiado cuáles eran los gritos y sonidos que le gustaba reproducir. Entonces el trabajo enfermizo de Michael Jackson por la perfección, ya ni siquiera estaven el estudio de grabación sino que llegaba para día a la gente a pasar la noche entera ensayando con grabadoras en su casa, pequeños gritos, hipócibe pequeños y esos pequeños gemidos de Michael Jackson. Y es que encima lo tenía que hacer en un ambiente musical o en un estilo musical en mucho más amplio que no era en el que le había trabajado siempre. Estaba incorporando rock, estaba incorporando músicos y ellas, estaba incorporando mucho a música sintetizador que estaba poniéndose muy de moda que Michael Jackson no había trabajado y se tuvo que rodear de lo mejor. Y se ve que necesitamos algo que hagan, una más roca para hacer. Y Michael fue en una forma y de que llegaba con beat. Para mí lo después de pasar enormes cantías de guitarristas para grabar la sintonía de guitarra eléctrica de beat it, Michael Jackson acabó llamando al mismo de Divaan Hallen al cual lo hizo probar 30 guitarras distintas hasta que encontró a Eddie Van Hallen y encontró la guitarra que Michael Jackson quería para cómo sonaba en el beat. Y de hecho el propio Divaan Hallen nos lo dijo que jamás en su vida había visto se mejante nivel de fetichismo del sonido como el que había tenido Michael Jackson para grabar unos simples acordes como en esa canción. Y es que después de todo ese trabajo, después de toda esa lucha, después de todo ese mineral que invertió Michael Jackson en grabar el thriller, el resultado no le gustaba. Porque no era lo suficientemente bueno, porque le parecía ese malo. Y al final Michael Jackson y Coincillon se acababan volviendo a perder una semana entera en remeclar toda así cada una de las canciones del discotriler para empezar el proceso de mezclado desde cero otra vez. Y aún así seguían falado con Coincillon porque no le pareció lo evidentemente bueno. Y al final me refiero, Michael Jackson terminó sacando el disco sin estar convencido de que fue ese suficientemente bueno para lo que quería hacer. Y no era fácil mantener esos restos del fanquillo en la música negra en la que tura el recincorporar el new wave, incorporar guitarras eléctricas, sin cargarro, sin tetizadores y al final pues tras el lanzamiento del thriller pasan los cosas. La primera es que la música no volvió a ser la misma, me refiero el pop de gran consumo o la época gradada de la música pop empieza oficialmente con el thriller, poco después empezaría a venir las grandes super estrellas del pop vendría madona, vendría a todas las grandes estrellas del pop, Michael Jackson abrió una nueva manera de hacer el pop de gran consumo y luego que el trabajo profesional de Michael Jackson no acababa en la grabación del thriller, Michael Jackson en el thriller reinventa muchísimas cosas que definieron el pop de ahí adelante, Michael Jackson después del thriller rescribe las coreografías de baile de la música, me refiero toda la coreografía de baile del pop, toda la coreografía en general de la música, moderna serra escribe después del thriller. El concepto de video clip se reescribe y se reinventa y se abro una nueva manera de video clips después del increíble trabajo de video clips que tuvo Michael Jackson con el thriller y el concepto de conciertos en gran consumo de estrellas y conciertos se inventó de nuevo después de la agiría conciertos que hizo Michael Jackson con el thriller. Como el thriller ya no es que nace el disco más vendido de la historia, uno de los discos más perfectos y más increíbles de la historia, sino que nace el pop moderno como lo conocemos, nace la estrella pop como la conocemos y nace nuevas maneras de hacer video clips de bailar de la performance de los conciertos, se reescribe todo prácticamente y lo hace una persona que no tenía que hacer absolutamente nada para tener éxito después de haber sacado los de Woll. No tenía que esforzarse en nada y sin embargo, muchas veces recordamos el thriller como parte de ese increíble talento que tenía Michael Jackson pero sinceramente lo que hizo el thriller un grandísimo album y un algún perfecto fue el increíble trabajo profesional y desforzo que tenía Michael Jackson y es lo que en el fondo convierte a super estrellas en super estrellas porque un talento sin esforzo y sin un trabajo profesional no sirve de nada. Entonces en serio, a todos estos músicos que empiezan que se preocupen menos por su talento y más por coger clases de canto, por tener un trabajo profesional, por tener un esforzo y por tener una manera de comportarse de lucha que es lo que les va a llevar al éxito. Así que como siempre, si os ha gustado el vídeo le dais a like o suscribéis para más de más de música y seguimos el siguiente día. Venga.