 Bueno, a lo mejor en el título de este vídeo, está un poco en los límites del clickbait, pero creo que en el fondo es muy cierto, y hay una gran dísima mujer a la que tenemos que ganar un enorme reconocimiento y que muchas veces ni la conocemos. Y es la grandísima delia de Erbyshaif, madre absoluta de la música electrónica. Y os quería contar como esta gran dísima mujer que así inventó la música electrónica tal y como la conocemos. Pero bueno, vamos por partes, porque primero tenemos que entender que definimos como música electrónica, no es tan sencillo. Teóricamente, según los libros y según todo esto, la música electrónica es toda aquella que está hecha con instrumentos electrónicos. ¿Qué es un instrumento electrónico? Pues tenemos dos grandes grupos de instrumentos, instrumentos acústicos y instrumentos electrónicos. ¿Qué es un instrumento acústico? ¿A qué el que genera sonido en mediante elementos acústicos? Por ejemplo, la cuerda de una guitarra o el viento que emita una flauta o por ejemplo la vibración de la percusión de una batería. Son instrumentos que funcionan de manera acústica. Tenemos otros instrumentos que no son acústicos. Por ejemplo, pues están los instrumentos electrónicos que generan la música mediante circuitos electrónicos o mediante electricidad. Entonces, si entendemos que la música electrónica es cualquier instrumento, cualquier artista que haga música con instrumentos electrónicos, pues es un poco raro. Porque por ejemplo los dos usaban un sintetidador MOOC y los dos nazian música electrónica. Entonces, si nos fijamos en eso, pues Delia Derbyshire fue una grandísima visionaria que yo creo que nos ayudó a la sentaria a definir la música electrónica. Os voy a contar un poco quién fue. Delia Derbyshire nace en el rinonido justo entre las dos guerras mundiales. Nace justo ahí en esa época tan complicada en el rinonido. Era una mujer increíblemente inteligente. Tán inteligente que de hecho fue una de las pocas mujeres de la época que pudo estudiar en una universidad y de hecho estudiar en la Universidad de Cambridge, una de las más importantes del mundo. Estudio matemáticas y estudio música. Y de qué le servió, pues de nada. Porque aunque Delia Derbyshire estudió matemáticas y música e hizo trabajo experimentando en la cústica de la electricidad, na pobre cuando salió no podía encontrar trabajo en lo que trabajaba porque era una mujer. Y de hecho, Delia Derbyshire intentó entrar en deca recorso una de las discográficas más importantes de la época y no la contrataron. No la contrataron porque por política de empresa en deca recorso no contrataban a mujeres ni en ingeniería ni en producción de sonidos. Solo las contrataban para ser limpiadoras y asistentes. Entonces manda cojones a la pobre Delia Derbyshire no la contrataron en deca recorso. En qué acabó, pues hagas la pobre dando clases a niños ricos. Classes de ayuda a pobre niños ricos de matemáticas y estas cosas y lo profesora de infancia. Hasta que al final un día consiguió un trabajo un importante distribuidor a la de música y de que lo encontró de asistente. Y gracias a Dios, pues como el tiempo, si yo trabajando y pudo encontraron trabajo en la grandísima vez de Britańica. Y de que encontro trabajo una vez, pues de asistente. Y también, una mujer que había estado en Cambridge, que había estudiado matemáticas, que había estudiado acústica, que había estudiado la carrera de música para trabajar de asistente. Manda cojones no era el pasado. Bueno, pues el caso es que Delia Derbyshire en 1960 entra a trabajar en la BBC y se da cuenta de que en la BBC hay un proyecto que había fundado un par de años antes de la BBC, en el 58 que se llama de Radiophonic Workshop. Uno de los proyectos más importantes de la historia de la música. Estamos hablando de 1958 cuando se pondró Radiophonic Workshop y es que durante los primeros casi 50 años en siglo XX se encontraron maneras de hacer que la la electricidad genera. Se ha sido cierto punto música. En la receta teníamos el terremín, teníamos algunas cosas y ya macíamos cosas. Pero era como una manera de generar sonidos exóticos, más allá de generar música. Y la BBC, consciente de ello, creó el Radiophonic Workshop, que es una de las cosas más revolucionarias en la historia de la música, para que gente experimentase creando artilugios para hacer música con la electricidad. Del Radiophonic Workshop nacieron algunas de las pizzas más importantes de la avance musical en la electrónica. Es increíble, un día haré un vídeo sobre el Radiophonic Workshop. Entonces había un montón de gente que eran como alquimistas que buscaban la manera de hacer música con la electricidad. La mayor aplicación que tenía era hacer ruidos para las películas de ciencia afición, hacer pequeños sonidos para las séries de televisión, casi todo que se acaban eran eso. Delia Derbyshire se enteró de eso y quiso trabajar allí. Le costó un montón de tiempo que le dejase en el trabajo del Radiophonic Workshop y finalmente lo consiguió, fue una de esas personas que trabajó creando los primeros instrumentos en música electrónica. Y ahí dentro, Delia Derbyshire cambió la música para siempre, porque creó la primera, posiblemente la primera pieza 100% electrónica de la historia, que es la canción de la serie del Dr. Hubertamica. Es posiblemente la primera canción 100% electrónica de la historia. Tenemos un montón de piezas electrónicas anteriores que combinaban electrónica con música cústica o gran pequeña melodías muy sencillas y muy básicas. Delia Derbyshire hizo una canción entera de música electrónica, la grandísima canción de la serie del Dr. Hubertamica. Ella había acogido alguna de las cosas que se han hecho en la serie de la serie de la historia. Ella había acogido alguna de las piezas y melodías y cosas que tenía medio hechas, Ron Granier, que era otra de las personas que trabajaba y la convirtió una pieza fantástica. Tan fantástica que el propio Ron Granier ni siquiera reconocía la pieza. ¿Y ¿sabéis qué pasó? Que nunca se lo reconocieron. O sea, Delia Derbyshire casi escondidas hizo la primera canción prácticamente de la electrónica moderna que entendemos en 1963. Y nadie se lo reconoció ni siquiera salía en los créditos de la película. ¿sabéis quién salía? Salía Ron Granier, que lo único que había hecho era 4 melodías cútrees que ni siquiera capaz de reconocer la canción. Porque la persona que había hecho la canción era Delia Derbyshire y nunca se lo reconocieron. No salía en los créditos, no estaba créditada y nunca estuvo reconocida. Y aunque hoy está créditada, partes iguales entre Ron Granier y Delia Derbyshire, la verdadera autora intelectual y verdadera genio de lo que fue la canción del doctor Jo, fue Delia Derbyshire. Porque Ron Granier una grabe de hecho era una melodía muy sencilla y ella fue la que compuso todo. Y de hecho, fijaros en esta increíble grabación del Delia Derbyshire trabajando en el radiophonic workshop. Aquí tenemos a esta mujer con los dos cambios conceptuales más importantes de la historia de la electrónica. Esta mujer está utilizando sonidos pregravados como notas y está secuenciendo, está creando secuenciación, con lo cual esta mujer está dando las bases de lo que luego más adelante sería la electrónica moderna. A ver, no es fácil tampoco agreditarle 100 por cina ella a todos estos méritos, porque antes de la banda zona de Doctor Julia teníamos la primera escajas de ritmos muy básicas y muy precarias y que son entre esos 963. Entonces, bueno la secuenciación es algo mejor un poco anterior a Delia Derbyshire, pero esta grabación del Delia Derbyshire secuenciendo sonidos es la hostia. ¿Y qué fue después de esto? La banda zona del doctor Jo y la canción del doctor Jo fue una revolución musical. A partir de ahí mucha gente se dio cuenta de que se podía hacer música 100 por cina electrónica y muchísima gente saltó al carro de querer empezar a hacer música electrónica, que llevaría años ¿por qué? Este canción es en 1963, pero el primer disco de Tanjera in Dream es en 1970. Crabworth se fundan en 1970 con la cual esta mujer hizo esto antes de Crabworth, antes que Tanjera in Dream y antes que ya miseria y antes que todos, o sea esta mujer fue antes que nadie. Y de hecho ella ha siguiado trabajando y haciendo un montón de cosas durante muchos años. Ella hizo miles de zenas de miles de efectos de sonidos electrónicos que se utilizaron en películas en series en anuncios en un montón de cosas. Hizo un montón de trabajo experimental y llegó a dar actuaciones en teatros experimentales sobre música electrónica. Cuando no existían siquiera discos e música electrónica. Y de hecho una de las cosas más increíbles que hizo esta mujer no solo fue la canción del Dr. Hughes, sino que fue el que posiblemente casi siempre se acredita como el primer disco de música electrónica de la historia. Dele a ver vixar en uno de esos proyectos creó un grupo como otros dos experimentadores electrónicos que se llamaba White Noise. White Noise está acreditado casi siempre como el primer grupo de música electrónica de la historia. Y quiero un álbum en 1968 que se llama Electric Storm, uno de los santos grillales de la electrónica, el primer disco oficial que tenemos de música electrónica. Disco que una vez anterior a Tanjera in Dream es anterior a Krafat, es anterior a Yamiselljar, es anterior a todo el mundo. Este disco es uno de los más importantes en la historia de la música y esta mujer hizo uno de los discos más importantes en la historia de la música. Y el primer 100% electrónico, disco que casi nadie conoce y una mujer a la que casi nadie conoce y casi nadie acredita. Y que fue de ella después de 1970, la verdad es que nunca paró de hacer cosas pero fue todo muy basado en la experimentación. Siempre nunca fue reconocida y fue siempre un gran personaje olvidado hasta que muchísimos años más tarde, que se retomó la creditación del de Adervisari, que empezaron más a de grabaciones de ella. En los años 65 y 66 la gente flipó al Lucino con lo que estaba haciendo esta mujer. Y con el tiempo ella ido ganando reconocimiento, el reconocimiento que nunca tuvo porque ya nunca apareció en los créditos de la banda sonada del Dr. Juni de la serie ni de ningún lado, y nunca recibió ni dinero, y nunca recibió nada por lo que hizo. En los últimos años sí que se ha intentado recuperar un poco el legado de lo que fue de Adervisari y se ha hecho el buen documental, y no es algo documental, hay un documental chulísimo que se hizo sobre ellos, pondré el nombre exácto. Nunca recuerdo el nombre exácto, pero lo pondré aquí abajo que ha documentado el interesante sobre ella. La web oficial de Adervisari es alucinante, es una diografía interesante y muy completamente de quien fue este personaje. Porque nos ha pasado que cuando hemos querido ir a guardar la reconocimiento y cuando hemos querido ver todo lo que nos ha portado, pues por desgracia mucha información y muchas de las cosas que hicieron se perdieron. Muchísimas de las cosas que hizo esta mujer y de trabajos, primégenes de la electrónica se perdieron porque nunca nadie le hizo caso esta mujer. Se le hizo caso a muchísima gente, muchísimo menos relevante del ratifone incorsiop que no nos ha portado en mil amintadelo que no es aporto esta mujer. Así que bueno, es una agredorza historia de ver como una mujer es casi una de las madre, casi la madre absoluta de la música electrónica de la música, y como la conocemos, cómo esta mujer inventó el futuro de la música, hizo el primer disco de electrónica, hizo la primera pieza electrónica en el 63, fijados en el 63. Y por desgracia cuando queremos reconocerla y acreditarla pues gran parte de la información está perdida y ella pues por desgracia está muerta, como se le pasaba con muchos casos. Así que pues como siempre, si os ha interesado, en si lo recomiendo muchísimo buscar grabaciones de la idea de ver dicha entre los años 60 y os recomiendo muchísimo la web que hay dedicada a ella oficial. Y como siempre, si os ha interesado el video de esa like, la suscribís para más de más de música y seguimos el siguiente día. Venga.