 hace mucho tiempo que tenía ganas de hacer un pequeño especial sobre la trilogía de Berlín de David Bowie. Es una de las etapas yo creo que más apasionantes de toda su carrera es una etapa complejísima donde le hizo muchísimos cambios a nivel personal y a nivel artístico y además yo creo que es una de las partes en las que muchas veces la gente tiene una versión muy simplista de lo que realmente fue la trilogía de Berlín. La trilogía de Berlín que normalmente la conocemos como ese periodo de la carrera de David Bowie que va entre 1976 y 1978 en la que sale en tres discos que haría con Brian Enno, Serial Low, Serial Hero, Serial Lotger, realmente es una etapa muy compleja y muy difusa y a veces incluso llega a una cuestionarse hasta qué punto realmente existió la trilogía de Berlín o si existió realmente hasta qué punto es como la recordamos. La versión fácil la versión simplista que todos conocemos e incluso los que no hayáis leído las biografías de David Bowie. Es una esa muy conocida en 1976 de manera resumida. David Bowie toca fondo por un problema de adición a las drogas, se muda a Berlín y graba con Brian Enno, tres discos seguidos que serían una revolución, serían una revolución en el pop, serían una revolución de la carrera de David Bowie y también es casi el resurgible, el que así resucitar, de un David Bowie que estaba moribundo y a partir de ahí entre una nueva etapa mucho más fuerte. Esta que es una versión muy resumida y muy simplista de lo que fue la trilogía de Berlín posiblemente sea muy poco rarista, posiblemente no sea ni cierta, según vas leyendo las biografías de David Bowie incluso a la biografía Brian Enno y vas profundizando de lo que fueron estos tres años dentro a carrera de estos artistas. Te das cuenta de que fue algo mucho más complicado que formó parte de ello mucha gente y que ni seguirá posiblemente esos tres discos de realmente el genicidismo en Berlín. Entonces me ha predecido hacer este pequeño especial un poco dando una visión un poco más detallada y sacando unas cosas pelín menos conocidas de lo apasionante que fue esta etapa, porque al margen de que no mejor no es tan pura esa trilogía de Berlín como la conocemos, sí que fue una etapa muy apasionante y de la que además tomaron parte muchísimos artistas que no sólo fueron de David Bowie y Brian Enno. Por ejemplo estaría hip hop, estaría muchos artistas del Crau Rockalema, estaría incluso el mismo Robert Freeman, de King Crimson, mucha gente forma parte de este proyecto de dos años, tres años de la que salieron cosas increíbles. Antes de nada una de las cosas que me aprecia a repasar y que me parece muy importante es cómo llegamos a la situación de la trilogía de Berlín, cómo llegamos a ese 1976 donde se juntan en Berlín todos estos personajes. Normalmente pensamos que en 1976 David Bowie toma una adición a las drogas que la hace tocar fondo pero eso no es del todo correcto. David Bowie tenía ya un grave problema, no sólo de adición a las drogas sino muchos otros problemas personales y profesionales, que llevaba rastrando casi desde la salida de Figue Star Dust, casi desde esa enorme gira que había hecho cuando sigues Star Dust y que después del Pin-Avs ya era más que evidente. David Bowie tiene un gravísimo problema de edición a las drogas casi desde el Pin-Avs. Y no sólo las drogas sino que David Bowie entra en una etapa en una de generación progresiva de muchas maneras, a que culminan en 1976. No lo notábamos tanto porque David Bowie creativamente si estaba haciendo cosas muy interesantes, estaba haciendo proyectos muy buenos, muy apasionantes, me refiero. Venía ayer a un americano, venían discos muy buenos de David Bowie con lo cual no era tan visible esa lenta gonia y esa caída hacia el pozo que estaba teniendo de David Bowie, pero un proceso que llevó muchos años. Ya durante la grabación de John Americans, David Bowie entra en una fase entanto extraña en la que tiene continuos cambios de personas que le rodean, hay varios cambios de manajera, hay varios cambios de personas de su equipo de cercanía, tiene problemas con su mujer y además se empieza en una etapa de continuos cambios de residencia. Ya llega un punto en que David Bowie no vive en ningún sitio concreto. Pasa temporadas, en Nueva York, pasas temporadas en París, pasas temporadas en Suiza, pasas temporadas en Los Ángeles, está continuamente cambiando residencia. Es una persona ya que prácticamente está fuera de control. Y eso ya se va de madre cuando sale Station en Tolstoyson. Ese famoso disco que David Bowie nunca recordó ni haber compuesto ni haber grabado ni recuerda prácticamente nada de él, ni siquiera recuerda la gira de Station Tolstoyson. Es una etapa en la que ya el personaje de David Bowie estaba completamente fuera de control. De hecho, las estentricidades, las locuras y las pranojas obsesivas que tenía David Bowie eran una locura y eran objeto de prensa continuamente. No sé si sabíais que los últimos años que dieron los Beatles justo antes de res salirse de las gira sile de los conciertos había una especie de obsesión por la caza de artículos polémicos en contra de los Beatles. Esto pasó mucho durante la historia con muchos artistas. Y durante la etapa de Station Suestations con el 74 y el 75 ya había una obsesión también más en aporir a cazar a David Bowie en comentarios polémicos, en actitudes polémicas. Verlo, me refiero, tenemos entrevistas en las que está francamente drogado y en muy mal estado y de hecho muchas veces que así se buscaba ese tipo de situaciones. Entonces ya ahí pues ha David Bowie literalmente se le fue la olla. Como él también se había creado ese nuevo personaje, el Granduke nos sabemos que parte era del personaje que se había inventado y que parte era su propia locura. Pero en maravillero llegó a tener comentarios nazis, llegó a tener comentarios muy racistas totalitarios, ese hombre ya está afro de control, ese hombre ya había tocado fondo. Y justo en ese momento en el que el propio David Bowie parece que no puede estar peor, parece que la cosa no puede ir peor, parece hombre, es justo cuando se muda a una casa millonaria en suiza. Es la etapa en la que además de David Bowie sufren auténtico expolio económico por algunas de las personas que les rodeaban, cambia varias veces de mana, ya se ven, en vuelto en varias trifulcas legales, con bastante gente, está casi prácticamente divorciado, ya vive separado. Y ese es etapa en la que se va a vivir a un lago en suiza que le da un erbatomístico. De ese etapa tenemos muchísimas sentricidades de David Bowie. Es la etapa acá en la que le dio por pintar convocivamente, David Bowie llegó un punto en que pintaba varios cuadros diarios, muchos ellos nunca lo llenaba a terminar. Se obsesionó con el arte contemporáneo, era una persona a la que además le vendieron decenas y centenas de cuadros de arte moderno y de arte contemporáneo en suiza y en el Genevres y en todos estos sitios. La gran colección de arte de David Bowie, que es una de las colecciones de arte moderno más importantes del mundo, justo en pezones a época. También se obsesionó con la fotografía, se obsesionó con la danza, se obsesionó con la música clásica. Y no hacía más que buscar a gente que le dio ese clases pues de danza clásica o de música clásica, de muchas cosas. Y llegaba a tener pues profesores millonarios importantísimos a las que a veces no llegaba a hacerles caso. Bueno, el derrocher era absoluto. La paranoia está que hizo David Bowie sobre Pedro y el obo de Procofir, en el cual grabó a un orquesto tocando Pedro y el obo y él se grababa narrando el cuento de Pedro y el obo, es justo de esta época. En la que ya el pobre estaba un poco falla. Y en ese momento en el que ya parece que David Bowie ya va a morir, ya va a acabar fatal, ya no podrían ningún lado. De aquí viene esa famosa frase de que David Bowie se alimentaba a base del hechico caína, es justo esta época. Es justo cuando, en contra todo pronóstico, el yipop deciden mudar Seppardin para desintoxicarse y empezar una nueva vida. Yipop, que ya había dejado a los stuks, estaba en una situación muy parecida. Los dos estaban en una situación de prácticamente estar moribundo, ya que su vida se había terminado. Y se mudan a la parte oeste de los limpos muchas razones. Me refiero a una zona discreta, muy alejada del mundo, no había prácticamente contrabando drogas en esa parte del mundo, podían disfrutar de un cierta no animato. Y además estaban completamente eclizados por los movimientos musicales que estaba viendo en la de Mania. Refiero estaba a todo el auge del crowd rock, estaban seriendo discos increíbles, pues de gente como crowdwork, como Neu, estaba haciendo Cluster, estaba viendo un proyecto sinteresantísimos en la de Mania de Aquellas, y luego estaba Brian Enno. Pero Brian Enno, no estaba en Berlin, es un Brian Enno realmente estaba en Colonia. El lugar donde Brian Enno casi siempre grababa y trabajaba en Colonia. Pero al final se muda a Berlin, es cuando acaban coincidiendo esos tres grandes personajes de Big Bowie y Chipob y Brian Enno, que son los que formarían el germen de la trilogía de Berlin. Aunque muchas veces pensamos que es una etapa en la que David Bowie prácticamente se encerró, ahí escondido como un ermitaño, en un piso muy discreto de Berlin, no es el todo cierto. Me refiero a David Bowie si pasó varios meses encerrado en Berlin en los que se desintoxicó por completo. Y Chipob nunca se desintoxicaría, conseguía reducir su consumo de drogas, pero nunca se desintoxicó, pero David Bowie se desintoxicó muy rápido. Y de hecho, le estuvo entrando y saliendo a Berlin continuamente. O sea, nunca llegó a estar prácticamente más de seis meses seguido en Berlin. Estaba metiendo varios procesos legales en Paris, estaba en plena proceso de divorcio, estaba cambiando de Mania, estaba quedando un montón de cosas, estaba haciendo entrevistas, entonces, si David Bowie llega a ir a Berlin y llega a encerrarse, pero muy poco tiempo. Esos dos años que el pasaría en Berlin, los pasaría entrando y saliendo continuamente. Es esa versión que muchas veces tenemos de que se encerra como un ermitaño, un piso con Yipop y que no salían de allí. Sobre las personas que formarían parte de la pasionante proyecto de la trilogía de Berlin, pues estaría mucha gente. Me refiero a esta abría Yipop que trabajó en los discos de David Bowie y que trabajó en muchas otras cosas, el mismísimo Yipop también trae grabó de idiota en Berlin justo al mismo tiempo, ese grandísimo disco de Yipop con el quina pura su carrera en solitario, justo se grabó en plena, trilogía de Berlin de David Bowie y Brian en estaba trabajando en muchas cosas. Muchas grabaciones de esa grandísima obra maestra de Brian en el Music For A Ports también es de esta época y luego estaba mucha gente que pasaba por allí y que los ayudó a un montón. Me refiero Robert Fripp y Día Alemania varias veces ayudarlos a grabar con sus guitarras, varios grupos de Crabbro que importantes como Cluster o como Neu también formarían parte de este proyecto y curiosamente, aunque David Bowie siempre quiso que Crabbro fue una de esas mandas que la ayudó a grabar la trilogía de Berlin porque era un grandísimo admirador de Crabbro durante los conciertos del station to station. David Bowie ponía grabaciones y video proyecciones del radioactividad de Crabbro porque tenía una gran sesión con Crabbro, aunque se lo propuso y le espide por favor que grabas en con el Crabbro, nunca llevó acceder a trabajar con David Bowie, pero es que Crabbro nunca trabaja con nadie. Me refiero a este gente muy independiente, siempre han rechazado todas las colaboraciones, han rechazado a Kanye West, han rechazado a David Bowie, han rechazado a todo el mundo, se ha Crabbro rechazado a todo el mundo. Pero tenemos un pequeño guiño muy gracias hoy, es como en el tranchiro Pespés de Crabbro en 1977, en la letra se hace referencia a que David Bowie y Hip-Hop estaban viviendo en Berlin y los iban a visitar. Entonces si os fijáis realmente más que de dos años de la Crabbro de David Bowie, en el fondo de lo que estamos hablando desde un periodo, un corto periodo de tiempo en el que en Berlin coinciden muchos artistas colaboran unos como otros trabajan en muchos proyectos y de hecho hace muchos años de un artículo que me encantó, me pareció alucinante, que tengo unas de estas revistas viejas que he ido comprando con los años y que he ido guardando, lo he intentado encontrar para enseñaros lo operándole encontrado, si lo encuentro lo pondré en el Twitter la en una foto y le pondré en el Twitter para que lo podáis leer. Que decía que posiblemente la gran trilogia de Berlin no eran los tres iscos de David Bowie sino que posiblemente la gran trilogia de Berlin fue el giro de David Bowie, fue ese de Hip-Hop y fue el mi-sik foro por Zebrai a Gennos, que posiblemente esos sí que fueron los tres grandes iscos que salieron de la trilogia de Berlin, porque muchas otras de agravaciones de David Bowie ni siquiera se grabaron en Berling. Así que bueno, con este vídeo acabamos esta pequeña introducción a lo que realmente fue la trilogía de Berling. Vamos a hacer dos vídeos después uno, lo que fue el proceso duro de la trilogía de Berling y que fue después de la trilogía de Berling. Pero era importante ver esa introducción para ver que participó mucha más gente, que fue mucho más complejo y que fue mucho más difuso y que posiblemente no vamos a hablar solo de discos de David Bowie. Vamos a hablar de discos de mucha gente y muy importantes que salieron en estos años. Así que seguimos el siguiente día con la segunda parte. Y como siempre, si os ha gustado el vídeo de la de sal a like o suscribis para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga.