 Muy buenas a todos. Seguimos este pequeño especial sobre la música techno, intentando ir hasta los pilares que dieron el nacimiento de la música techno. Esta música fue tan conceptualmente rompedora que a veces es difícil buscar los pilares sobre los que se basa. Y luego porque también nos pasa otra cosa y es que a la vez que estaban haciendo la música techno en Detroit estaban haciendo la música jausa en Chicago. Y son dos movimientos que nacían en dos ciudades hermanas, que nacen prácticamente a la vez, la música jausa es posible antes de unos pocos años antes, pero salen prácticamente a la vez. Día aunque a día de hoy la música jausa es completamente independiente, que no tienen nada que ver y que son muy fáciles de separar. Cuando nacieron la música jausa en Chicago y la música en Detroit eran muy parecidos, eran movimientos muy hermanos y nos cuesta muchísimo marcar las diferencias entre uno y otros los inicios. De hecho, hay grandes simnos en la música techno que también son imnos en la música jausa porque los inicios eran muy difusos. Así que gran parte de lo que voy a decir, aunque no hablo de las grandes bases que asientan la música techno, esto es aplicable también en el 90% de la música jausa. Para hablar de las bases que dieron el nacimiento de la música techno es curioso porque tenemos que hablar de dos tipos de pilares. Tenemos que hablar los pilares estilísticos y los pilares tecnológicos. En el nacimiento de la música techno, los pilares tecnológicos, las novedades tecnológicas fueron tan importantes como las influencias musicales. Y una cosa muy curiosa es que cuando queremos hablar de las influencias o de las pilares musicales de la música techno que nacen de Detroit en Estados Unidos, nos tenemos que venir aquí a Europa. Los pilares musicales, los pilares de influencia de la música techno están aquí en Europa y no están en Estados Unidos. Estos sonidos nunca fue tierra de gran música electrónica. En la música electrónica es un estilo mayoritario y predominantemente europeo. Sobre todo a día de hoy ya no tanto, pero antes de 1980 el 90% de música electrónica era europea. Tenemos cosas fuera pero la gran capital de la música electrónica de Europa. Y aquí tenemos los dos grandes pilares sobre los que se monten la música techno, que es la música de disco europea y la electrónica alemana. Es curioso porque aunque tenemos música disco en Estados Unidos en Europa, había diferencias conceptuales muy grandes entre la música disco que se hacían Estados Unidos y la que se hacían aquí en Europa. La música disco que se hacían Estados Unidos tenía muchísimo componente de la música afroamericana. Muchísimas influencias del sol, del funky, del groove, muchísimas influencias como James Brown y de hecho pues los primeros grandes regles de la música disco pues a gente afroamericana principalmente gente como viola de Aragonore. El papel que tenía Europa dentro de la música disco es cuanto menos curioso porque era mucho menos presente en la mucha menos predominante que Estados Unidos y sus bases evidentemente sus influencias no eran tan afroamericanas porque bueno aquí movimientos como la música solo, el funky no eran predominantes, entonces casi todas las bases de la música disco europea eran muy de la electrónica europea. La electrónica europea fue la del gran pilar de la música disco que se hacían aquí en Europa y eso hacía que la música disco que se hacían aquí en Europa fue muy muchísimo más electrónica y fue mucho más cargada de rácer rítmicas precisamente por las influencias de la música electrónica que había aquí en Europa. Pensamos en el género como cerrones. O como Jordi o Moroder. Y de hecho algunas canciones de música disco americana eran muchísimo más cargadas de base rítmica pues como la hi-filov de Don Asammer pues se tras esta bajente europea como Jordi o Moroder. Y nos pasaba que de tras de Boni en me estaba un productor alemán pero bueno solo hay que escuchar a Cerrone y a Jordi o Moroder para ver que toda la música disco europea muy rítmica tenía bases rítmicas muy electrónicas y muy fuertes y eso sería uno de los grandísimos pilares que fundaría la música techno todas esas bases electrónicas tan duras que tenían la música disco aquí en Europa. El otro gran pilar de inspiración que tendría la música techno sería Grabbar, la banda alemana Grabbar que es curioso porque aunque Grabbar sin que siempre habían sido una banda muy melodica con un fuerte componente melodico y si escuchamos los primeros discos de Grabbar que como el autobango son algo muy melodicos no son algo muy rítmicos. En 1976 Grabbar hizo un avance tecnológico en la música que cambiaría la música para siempre y es que Grabbar que eran tan adelantados que estaban acostumbrados a fabricar o a encargar para que se inventaran las máquinas que ellos mismos utilizaban y en 1976 la banda Grabbar que le encargaría a la empresa de ingeniería de sonido Matanang Weichers. El desarrollo de una de las máquinas más importantes de la historia de la música que es el sequenciador Sintanoma. El Sintanoma que es uno de los avances tecnológicos más importantes de la historia de la ingeniería de sonido es el primer sequenciador altamente complejo que se fabricó que fue inventado específicamente para que Grabbar quisiés el trans-Europe express. Fue el primer sequenciador que permitía hacer 32 pasos y 16 canales simultáneos. Esta máquina cambiaría el concepto de grabación para siempre, cambiaría la manera de entender la música para siempre porque llevó los procesos de secuenciación y el proceso multicanal a un nivel que nunca nadie se había imaginado y esto cambió para siempre no solo la manera que tenemos de grabar música sino que cambio estilísticamente la banda grabar para siempre. Estilísticamente la banda grabar cambia radicalmente gracias a esta máquina. Gracias al Sintanoma grabbar podía hacer procesos de secuenciación muchísimo más complejos, podía coger muchísimos canales y hacer secuenciaciones de sampling muy complejas. Gracias a esta máquina la banda grabar cambia de golpe de trabajar completamente focalizada en hacer melodías en sus sintetizadores a trabajar secuencias de sampling en la máquina de Sintanoma. El resultado fue que entre el trans-Europe express y el man-machine grabbar pasa de esto. Para muchos estudiosos de la electrónica de man-machine grabbar es el primer álbum de música tecnotálico como lo conocemos y de hecho cuando nosotros pensamos en la música tecnotálico actualmente se parece muchísimo más al man-machine grabbar que a las primeras grabaciones de música tecnotálico. Este cambio conceptual de la banda grabbar que el propio golfan-fur narra acojonantemente en su autobiografía es alucinante cuando cuenta esta parte en su autobiografía. Esa cambio radical que se da con demand masín para trabajar focalizado en sampling y secuenciación se hace todavía mas forten en el adon siguiente en computer world y posiblemente tenemos una de las canciones mas influyentes para definir la música tecnot que fue la canción numbers. Esta canción fue tan tan avanzada a su tiempo que aun a día de hoy sigue sonando demasiado moderna para muchos movimientos electrónicos. Bueno pues si veis las bases estilísticas de la música tecnot están aquí en Europa, están a música disco europea y están principalmente la banda grabbar que como ya en Detroit pues el nexo que conecta la música electrónica de música disque europea con las influencias en estados unidos es este hombre africa van bata. Este hombre que es uno de los padres absolutos padres intelectuales del nacimiento de la música hip hop fue una persona enormemente influenciada por la música disque europea y sobre todo por la banda crap arc de hecho su grandísimo hip planet rock que es uno de los pilares de toda la música electrónica que se hizo en estados unidos del hip hop moderno y de la música tecnota de la música House, uno de los pilares musicales absolutos en estados unidos es planet rock. Esta canción está tan influenciada por la música alemana y por la banda crap arc que directamente tiene fragmentos musicales sacados ampliados de la banda crap arc y es que también las otras mixtapes y las otras canciones y toda la parte instrumental que desarrolló africa van bata que fue importantísima para definir la música en estados unidos tenía importantísimas influencias de gente como cerrone o que incluso como yorio modorier y fue precisamente gracias a africa van bata que trajo esas influencias completamente minoritarias en estados unidos que sin una de las bases importantes para luego crear la música techno en Detroit y la música House en Chicago y os acordó es que os dije que no solo era fuentes estilísticas sino que había unas fuentes tecnológicas que fueron importantísimas ya hablamos de una que era el grandísimo sinta no me de ese considerador sinta no me a que cambiaría la manera de entender la música para siempre tenemos otra máquina electrónica que cambiaría la música para siempre que es esta la rolante R8808 la primera caja de ritmos computarizada que existe esta caja de ritmos ha sido tan importante para la historia de la música y sigue siendo tan importante al día de hoy para la historia de la música que aún a día de hoy se siguen utilizando y las que quedan todavía en funcionamiento son carísimas y se siguen utilizando y se siguen haciendo máquinas que repiten y que mulan y que copian que clonan la TR 808 original para que la gente pueda seguir utilizando su sonido y tenemos máquinas como la rolante R8 o la rolante R8 o la beringer R8808 tenemos un montón de máquinas y de software que mula una día de hoy una máquina que tiene 40 años porque sigue siendo uno de los pilares estilísticos de muchísima música que tenemos hoy en día esa caja de ritmos es uno de los pilares absolutos de mucha música posibilidad 1980 es casi la base en la que se empezaron a construir las primeras bases de hip hop y la música jausa y la música techno se basaron ritmicamente en la rolante R8808 aunque hoy son máquinas fetísicas vale muchísimo dinero y aunque la rolante R8808 valía muchísimo dinero en su día para mitad de los 80 como había salido la 909 y después había lanzado a 707 esta máquina se podía comprar muy barata se podía comprar hasta por 150 dólares funcionando perfectamente y fue gracias a que esta máquina de segunda mano era bastante accesible que casi todos los mismos productores de música jausa y de música techno y de música hip hop casi todo el mundo empezó a hacerse con estas máquinas y fue gracias a esta máquina que las bases rímpicas pasaron a ser las protagonistas absolutas de hecho la música techno se construye en este tipo de caja de ritmo los voy a enseñar este vídeo a cojonante del propio Jeff Miles haciendo música techno solo con una rolante R919 es a cojonante fijaos hasta que punto este tipo de cajas de ritmo son tan importantes para hacer música techno que es que se puede hacer música techno solo con una caja de ritmo realmente y después de todo esto pues bueno así nací oficialmente la música jausa en chicago y la música techno durante los primeros imitas principalmente mitad de los años 80 en los que se cogían estas máquinas y se daba un protagonismo total y absoluto a las bases rímpicas y esto nos habría una nueva manera de interpretar la música donde dejábamos de lado las melodías y los vocales para dar un protagonismo a toda la base rímpica y a todas las estructuras rímpicas que siempre habían estado en cierto modo en un segundo plano pero bueno yo creo que eso ya es para otro vídeo un poco la historia de cómo nacer la música techno de troika y esa cojonante es una historia preciosa lo voy a dejar para otro vídeo así que pues como siempre se ha gustado el vídeo la isa like o suscribis para más temas en música y seguimos el siguiente día venga