 Muy buenas a todos. Me llevé una gran alegría el otro día cuando sabía puesto en el twitter si queríais quizarse un especial sobre la música techno. Yo bueno cuando hago vídeos sobre música electrónica no son de tener mucho éxito en el canal yo creo que los hago más por amor personal que porque tengan mucha demanda pero me parecía especialmente interesante porque el techno es uno de los movimientos musicales más importantes de la historia es una de las grandes revoluciones musicales que hubo en la historia y me hizo lesión pues ver que ha tenido bastante buena cojida la idea de hacer un especial uno de las cosas que más me llamó la atención es que muchos decías bueno si me interesa porque yo nunca he escuchado el techno yo nunca he escuchado el techno y me llama mucho la atención porque escucháis el techno todos los días todo el tiempo y no soy conscientes el techno está por todas partes así que quería hacer este pequeño vídeo introductorio para haceros a todos conscientes y participes de hasta qué punto estáis todo el día escuchando música techno y no os dais cuenta pero antes en nada hagamos una corta pero sencilla definición conceptual de lo que es la música techno el techno realmente es una estructura muy sencilla es entre 120 y 150 p.m. pero casi siempre son alrededor de 120 p.m. una estructura de 4x4 una secuencia de 16 pasos que empieza con un kick un kick muy fuerte y profundo al que le añadimos un snare le metemos un clap y una línea de bajo la línea de bajo veces ni siquiera es un bajo como tal puede ser un sonido grave repetido y que jugamos un poco con el pitch le ponemos un poco de efecto el techno siempre lleva mucho efecto y montamos una base melodica una o dos líneas de melodía melodía que como se repite es de buencia suele ser muy sencilla de todos modos el secreto lo realmente increíble del techno está aquí en su base ahí está el verdadero corazón de la música techno en su base pues veréis de siempre sabemos que la música transmite un montón de emociones ahí un montón de carga emocional con la música y la música nos transmite muchas cosas principalmente las melodías nos transmite mucho pero hay una curiosa historia de amor entre nuestro cerebro y una conexión muy primitiva de nuestro cerebro con las bases rímias constantes con los ritmos de percusión constantes esto se ha estudiado a nivel neurológico porque hemos descubierto que está incluso grabado nuestro propio adn una arglaciente conexión de nuestro cerebro con las bases rímias bueno por algo el primer sonido la primera música que inventamos por la percusión y eso es lo que nos ayuda a entender por ejemplo cómo un niño es capaz de moverse al ritmo constante de la música sin que nadie la haya enseñado y es porque ya nace sabiendo eso por decenas de miles de años durante civilizaciones se han usado los ritmos de percusión constantes para que la gente tras en estados de trance o en estados de meditación hay una relación muy primitiva dentro de nuestro cerebro que conecta con las bases rímias constantes y el tecno llevó esa conexión a unos nuevos niveles que nunca nadie los había llevado y es curioso porque eso cambió muchas cosas para siempre tanto en la música como fuera de la música una de las cosas que muchos no soy conscientes es que escucháis tecno todo el tiempo no musicalmente el tecno tiene muchísimas aplicaciones incluso en el marketing y escucháis tecno todo el tiempo vosotros en las películas en las series de televisión se usa muchísimo el tecno para poder transmitir ciertos estados de ánimo y ciertas emociones en las películas estados estrés de ansiedad de velocidad de tensión de pelea de lucha persecuciones casi todas este tipo de escenas están con música tecno de fondo porque ayudan a conectar con un estado de ansiedad y Pero incluso fuera del cine el técno tiene muchísimas aplicaciones, incluso a nivel marketing hemos descubierto que el técno al ser capaz de transmitir todas esas sensaciones, se usa por ejemplo en moda, se usa muchísimo mirar la última colección de channel que tiene un música techno de fondo. La música techno es la protagonista de gran parte del sonido en las pasarelas de moda precisamente porque genera esta estado de excitación, y eso lo saben las tiendas y muchas marcas de ropa cuando entras escucháis música techno. La música sienda se ropa, pero no solo de ropa, usan la música techno para generar ese estado de excitación y de ansiedad que hace que la gente compre mar. El técno os lo ponen en el gimnasio casi siempre porque sabemos que inciden el ritmo cardíaco pero también la secreción de dopamina, con lo cual los ponen técnos para excitaros en el gimnasio, incluso toda esa base rítmica constante nos ayuda muchísimo a socialar con las máquinas, y es una de las cosas por ejemplo por la que muchas documentales de maquinarias e industriales ponen música techno de fondo cada vez que ponen a máquinas. Bueno pues nos voy a estar aquí todo el día poniendo casos, pero el caso es que os ponen música techno todo el tiempo sin que os veis cuenta precisamente porque saben que hace efectos físicos sobre vuestro cuerpo y ahora estaréis pensando, bueno pues sí, escucho música techno todo el día, no me doy cuenta, me la ponen, me la machaca para que gaste más dinero, para que corra más en el gimnasio, pero a mí la música que me gusta no tiene nada que ver con la música techno y yo no estoy conectado musicalmente con la música techno. Y eso también es posible que no seas consciente de que gran parte de la música que escucháis está directamente influenciada por la música techno. El técno también cambiaría para siempre cómo entendemos la música y a partir de 1985 las influencias del técno son tan grandes que se han esparcido por toda la música posterior a 1985. Casi todos los estilos de música en mayor o menor medida se han influenciado en la música techno, poco a poco hemos ido cogiendo muchísimo más cargan las bases rímpicas gracias a ella. Uno de los estilos donde la música techno se conectó y tuvo influencias rápidísimo fue en todo el pop electrónico de posterior a 1990, casi posterior a 1988, casi todo el pop electrónico tiene influencias directas en la música techno, hay un cambio de viraje casi radical después de enacimiento de la música techno. Y por ejemplo el specio voice que siempre había sido una banda muchísimo más melodica antes del técno, muy rápido empezaron a tener influencias muy grandes sobre ellos. De hecho el album Berry, uno de los albumes más importantes de la carrera de la especie voice tiene muchísimas influencias en la música techno. Poco después enacimiento del técnico y por influencia muchísima música pop de gran consumo que se tenía de finales de los 80 y primero de los 90, empieza a tener muchísimas más cargadas bases rímpicas, solo hay que escuchar el album erótica de Madonna. Y esta es una influencia que ha continuado hasta hoy, no olvidemos que el batromas de Ley Gaga tiene base de música techno. Tenemos influencias en la música techno en bandas como New Order. Muchísimo hip hop moderno de casi finales de los 90 cambia, las bases clásicas del Breakbeat por bases muchísimo más técnico. Y algunos pensaréis pero yo soy rockero lo que yo escucho no tiene que ver con el techno, bueno no olvidemos a Rammstein. No olvidemos a primer scream. Y ya si saltamos a la electrónica el techno es tan importante y tan revolucionario que prácticamente toda la electrónica moderna se basa en el techno. El techno es nacen de Troy pero viene Europa y en Europa explota en una cantidad ingente de movimientos electrónicos. De hecho en la electrónica yo creo que el nacimiento del techno es el equivalente al nacimiento de los Beatles para la música pop, como marca el antes y después en la música electrónica. Yo la colección de música electrónica más grande que he visto en mi vida, de un coleccionista amigo mío justo tiene una colección que te está dividida en dos bloques, tiene el pre-techno y el post-techno. Y cuando lo vi me parecía curioso pero digo, si, el cabrón tiene razón o sea, hay un antes y después la música techno en toda la electrónica. Es una manera de entender la música que ha cambiado el concepto musical para siempre y ha tenido influencias en toda la música postura en 1985. Y lo curioso es que ha tenido una sorprendentes aplicaciones fuera de la música que hace que vivamos rodeados en música techno porque es una manera de manipular partes muy instintivas que tiene nuestro cerebro. Así que, pues bueno, quería hacer este vídeo introductorio al pequeño especial de la música techno que es apasionante todo el mundo de la música techno. Voy a dejaros una playlist porque ahora hago playlist. Voy a dejaros una playlist de música influenciada por la música techno que no es música techno y que posiblemente sí escuchéis los que nos gusta el tecno y nos gusta la electrónica. Y seguiré este especial pues con la música techno en Detroit, como evolucionar el tecno hasta la música que tenemos hoy en día. Bueno, algunos vídeos más sobre el tecno voy a hacer porque es apasionante. Así que, pues como siempre, si os ha gustado el vídeo la like y suscríbéis para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga.