 Hoy a lo mejor le voy a romper algunos mitos y voy a un poco de decepcionar algunos de los que tenéis la historia del Brypok un poco idealizada. Yo creo que los que tenemos ya ciertadas recordamos el Brypok con mucho cariño, al final fue una de las épocas oradas, yo creo que de la música británica. Y aunque muchas veces lo recordamos como un movimiento, apen, fue de muy buena calidad, tuvo muy buenos iscos, aunque incluso en algunos países el Brypok tiene ciertas connotaciones medio indis o casi indis. La verdad es que detrás del Brypok nos guste o no hubo un enorme producto discográfico, o sea el Brypok fue una orgía discográfica en contra de lo que muchas veces pensamos. Tenemos a veces un tanto mitificada del carácter independiente o el carácter alternativo que tenía el Brypok cuando en el fondo fue un enorme producto discográfico. Esto ya no es tanto una opinión personal sino que detrás del Brypok hubo unas estrategias discográficas importantísimas y un enorme apuesta por muchas multinacionales que degeneraron en el movimiento. Y cómo se gesta el Brypok como un movimiento discográfico? Pues curiosamente se empezó a gestar bastante antes de lo que muchas veces la gente piensa. Si bien en la época dorada del Brypok fue entre el 94 y el 96 yo creo, el movimiento discográfico del Brypok se empezó a gestar mucho antes, ya muy primero se los 90. Porque veníamos en un momento dentro del Reino Unido donde las grandes multinacionales discográficas en el Reino Unido no habían pasado por su mejor momento. Me refiero si nosotros repasamos los 10 años casi antes de la época dorada del Brypok, las grandes multinacionales discográficas habían tenido grandes momentos de la música que se habían perdido. Me refiero, ya incluso nos podemos remontar al PostPunk una parte importante del PostPunk, las discográficas independientes fueron casi las que coparon los lanzamientos de gran parte del PostPunk. Luego cuando viengan a todo el suyo, vino el Trimpop, vino el MyBlood y Valentine, toda esa generación fue a cargo prácticamente de discográficas independientes. Luego cuando vino el movimiento Matchester, que fue uno de los momentos, yo creo que más importante es la historia de la música del Reino Unido, paso un poco lo mismo. Vandas como los estos russos acabaron en discográficas independientes después de haber sido rechazadas por muchas multinacionales. Y justo cuando las grandes multinacionales entraron a dominar el movimiento Matchester, era muy tarde el movimiento Matchester, implosió una oído y ya prácticamente no se pudo sacar beneficio económico de él. Entonces llegamos a 1990 en un momento en el que las grandes multinacionales británicas, en cierto modo podemos decir que estaba en una pequeña crisis, llevaban muchos años en los que se habían perdido todos los grandes lanzamientos relevantes casi que había habido en el Reino Unido. Y cómo reacciona a eso? Puera reaccionan de dos maneras, una es por un comportamiento obsesivo, por intentar encontrar nuevas estrellas que lanzar y la segunda por una obsesión por comprar discográficas independientes para encontrar los artistas que no estaban encontrando. Y justo en esa situación de compra y de obsesión por lanzamiento, se es posiblemente cuando en 1990 se empezó a gestar discográficamente lo que sería el Pripop. En 1990 una pequeña discográfica independiente llamada Food Records, se descubrió una joven banda que se llamaría Blur, con el que se agañó en Prima de Disco. Laser no es un disco de Britop, es que hace un disco tardío del movimiento Matchester, que bueno acabó de generando bastante éxito dentro del Reino Unido y llamó bastante la atención. Las grandes multinacionales conscientes de que por lo menos ahí había posibilidades de tener algo, fueron bastante rápidas. Me refiero poco después del lanzamiento del Laser, Emmy compro Food Records precisamente para poder hacerse con Blur. Y de hecho la reacción fue rápida, me refiero menos un año después de que Emmy compras Food Records, sacan el segundo disco del Blur del Modern Life, Fish Ravi, ya por todo lo alto. El segundo disco Blur ya se lanza por todo lo alto. Justo al mismo tiempo en una discográfica independiente llamada New Records, que habían nacido en 1991, en 1993 salía uno de los discos más importantes para los 90 dentro del Reino Unido, que sería el disco de Suite, cuando sucede a que va a su primer disco revolucionaba totalmente el mercado discográfico británico. Como reaccionaron las discográficas, pues evidentemente lo primero que hicieron fue intentar comprar New Records. New Records nunca llegó a acceder Buenav, al final acabo siendo comprada, pero en más refiero durante los 90 New Records no accedió a ser comprada por ninguna multinacional. Con lo cual eso aceleró bastante todo, teniendo en cuenta que uno de los lanzamientos más relevantes de los 90 se les había vuelto escapar a las grandes multinacionales por una discográfica independiente que además no aceptaba ser comprada. Y ese lanzamiento de Suite y posiblemente la negativa de New Records a ser comprada por las multinacionales fue lo que precipitó todo el lanzamiento del Britpop posiblemente. Porque Sony se veía en una situación en el Reino Unido en la que Amy había conseguido fichar a Blur, se veía como una discográfica independiente en este caso New Records había lanzado la nueva gran estrella al Reino Unido y ellos seguían fuera de juego. Al final una de las estrategias que terminaron son los recursos comprando varias discográficas independientes y precisamente vale o seguro. Una de esas discográficas independientes que compra Sony Records a primeros de los 90 es Crisson Records. Crisson Records era la discográfica que había finalmente descubierto a MyBlood y Valentin y entonces tenía un buen pagaje descubriendo nuevas estrellas. Y de hecho justo una de las grandes estrellas que descubriría Crisson Records justo cuando es comprada por Sony y eso asis. Tras la compra por Sony, Crisson empieza a una búsqueda o sesiva de nuevas estrellas, una de las que consigue eso asis que aún no había tenido ningún tipo de material, estamos hablando del 93 y Sony ha puesto muerte por el lanzamiento de base. Y así es como en 1994 sale el Definitlin Made Video Basis, que es una revolución en el Reino Unido. Y ¿Qué papel Jogapulp en toda esta historia del Brit-Pulp, que está un tanto fuera? El caso de Pulp es muy especial, es un caso muy extraño porque Pulp llega a la generación del Brit-Pulp cuando llevaba más de 10 años en el mercado. Había sacado varios discos, no había tenido mucho éxito, había pululado por varias discográficas independientes. Entonces es un caso un tanto especial. ¿Y qué papel Jogapulp en todo esto? Pues juega un poco de rebote, el papel de otra gran multinacional que sería el de Polygram. Polygram, al igual que Sony estaba más o menos en la misma crisis, entre 1982 y Polygram hace un proceso de compra de varias discográficas independientes. Apostando por todo, Polygram compró dos de las que posiblemente eran las discográficas independientes más importantes del Reino Unido entre ellas, Island Records. Island Records era un referente casi, era que en Vamos. Island Records le daba el pulso casi las grandes multinacionales. Y justo después de comprar estas discográficas independientes empiezan una compra masiva de nuevos artistas para intentar encontrar nuevas estrellas. En 1992, durante ese proceso masivo de compra de artistas o de búsqueda de nuevos artistas, incluso de otras discográficas que había tenido después haber sido comprada por Polygram, encuentra el grupo de Pulp y lo consiguen meter en Island Records. Island Records y Polygram acabaron apostando por Pulp casi un poco por eliminación, porque al final era una banda ya relativamente quemada en el mercado musical. Y para garantizar el éxito, como poder tener éxito como una banda que en 10 años han tenido bastante poco éxito, al final no se le ocurrió otra cosa que también desembarcar económicamente por todo lo alto. Y así es como Pulp pasa en 1993, casi producirse a sí mismos sin recursos a tener uno de los productores mas importantes que teníamos en ese programa. Nos inventaba que era Ed Bueller. Ed Bueller era el tío que había sido casi el hombre de moda dentro de la industria escografica británica, precisamente porque estaba detrás de los primeros lanzamientos de suave. Era el tío que había producido el disco mas importante de los primeros de los 90. Y así es como Ed Bueller pasa al deserel tío de moda a producir una banda que en 10 años no había tenido éxito, un poco por el desembarco económico que estaba dando Polygram en ese aspecto. Y así con ese nuevo desembarco económico que se le daba detrás a Pulp sale en el 94 Gisengers. Y ya tenemos en el 94 todos los grandes jugadores que teníamos el ripop. La primera gran generación del ripop estaba aquí. Teníamos a Pulp con Gisengers, teníamos a Oasis con el DefitLink maybe, teníamos a Blur y luego también teníamos a Sui que poco más tardé sacaría el combinam, entonces ya estaban todos los jugadores. Pronto vendría ya la segunda gran oleada del ripop de todas estas bandas que tuvimos el segundo nivel. Ahora y por primera vez en muchos años ya teníamos a las grandes multinacionales escograficas británicas dominando un nuevo movimiento que era el ripop. Ahora solo había que darle punch y darle pasta. Y en eso la verdad es que las estrategias fueron muy vestidas. Porque no sé si os acordáis, llegó al Klimas con la gran batalla del ripop de Great Battle o de Ripop, que fue cuando justo Emisoni, eran los dos grandes combatientes de esta historia. Se ponían de acuerdo para hacer el lanzamiento del nuevo material justo el mismo día, creando una grandísima batalla entre Blur y Oasis. En el fondo la batalla de Blur y Oasis tenía mucho menos sentido el que parecía. Al final eran dos bandas bastante distintas, con influencias son tanto distintas que estaban en dos momentos muy distintos. A veces a lo mejor parece que no, porque eran muy jóvenes, pero me refiero. Blur llegaba a 1995, ya relativamente quemado, 4 o 5 años en el mercado había sacado varios iscos, había estado ya con varios temas económicos, había estado bastante desencantado con aiscografica. Blur llegaba a 1995, ya bastante quemado de lo que era el mercado discográfico. Por el otro lado oasis habían lanzado su primer disco menos un año antes, y la aparecía pletórico en 1995. Entonces en el fondo estamos comprando dos bandas que estaban en situaciones bastante más distintas, lo que puede parecer. Lo que pasa es que discográficamente a las dos les se interesaba mucho esta gran batalla. Justo esta gran batalla culminaba cuando las revista ni música les expresen agosto de 1995, sacabes aportada histórica, ya para la historia de la música que es The Great Battle of the Brit-pop en el que hace un reportaje de varias páginas, comparando a Blur y Oasis con lo que eran los Beatles y Rolling Stones en su día. No tenía mucho sentido, con el tiempo se ha ido diciendo y mucha gente importante ha ido insinuando que alguna de las dos grandes multinacionales pagó ese artículo en la niña musical de expres, pero consideró un copar todo el mercado discográfico durante 1995. Y la verdad es que la batalla no podía haberle salido mejor, parecido posible que no estuviese preparada, o sea, tenía que estar preparada porque no les pudo dar mejor, porque la gran batalla de la beat-pop se alargó durante más de un año. Al final, en agosto en 1995 peleaban el lanzamiento del single The Great Escape con el lanzamiento del single de Wazgios, Torimo Orning Glory, pero claro, Blur lanzaba con el single más potente de Great Escape, que era Countries House, mientras Oasis salía con uno de los singles relativamente flojos del disco. De manera que fue fácil para Blurba tiremventas el lanzamiento del single de Oasis, pero como al final el disco, Oasis era mucho más potente, hubo ahí una pelea entre singles y discos que consiguieron alargarla durante más de un año. Y entonces, en pleno auge de repente, una de las cosas curiosas siempre que tuvo el beat-pop es que en pleno auge de 1996, cuando estál nos dio un disco de Blurba Oasis, cuando había salido el combi de suéd, cuando había salido el different class, de repente el beat-pop casi imploció una idea desaparece, empiezó una muerte muy rápida en la que desaparece de los medios. Y en el fondo es normal, precisamente, porque fueron las grandes discográficas casillas que abandonaron el movimiento cuando estaban lo más alto. O sea, el beat-pop posiblemente de una de las cosas que murió fue de la banda, no discográfico de las multinacionales. Por lo que estaban en lo más alto, en 1996 el mercado británico volvió a cambiar, me refiero en 1996 y salía a mandas como placebo, salía a álbum de pence de radiojet y ya automáticamente se convertía una de las niñas bonitas en el mercado discográfico británico. Y luego en CMM 1996 apareció una de los discos más importantes de la historia del reino unido, nos gustó, que fue el disco de las Spiesgates. Entonces, digamos que todo el movimiento discográfico ya se iba para otra dirección, ya se iba por otro camino y las discográficas se iban focalizando sus esfuerzos comerciales en bandas como las Spiesgates. Sobre las bandas, cada una fue evolucionando como pudo y cada una fue afrontando la muerte del beat-pop como pudo. Possiblemente la primera acabando en el barco del beat-pop fue blur, lo cual era evidente porque fue la primera que había entrado y la que más que nada había estado por el mercado discográfico y en 1997 se acaba el disco blur o monimo que ya es casi prateado en un disco de lofai producido por ellos mismos casi al margen de lo que era Emmy. Su idiosis, que posiblemente habían sido los grandes abandonados del ripop y los grandes encarados del ripop que habían entrado bastante tarde, habían lanzado sus primeros discos bastante tarde, entonces estaban aún muy frescos, fueron los que un poco más se resistieron a la muerte del beat-pop, me refiero así, al final sacó el vigiarnao y a partir de ahí pues bueno entre una lenta y tortura, a veces un tanto agonía acabó cambiando el productor, bueno llevó una carrera un tanto complicada a partir de ahí aunque nos sacó malos discos. Su idioma en el 99 es que acaba el hip music que seguía haciendo caso en disco de ripop pero ya en un mercado que el ripop estaba totalmente abandonado y aparte tendría una crisis que le duraría el resto de su carrera. Y Pulp que había dado varios tumbos estilísticos, había probado de todo, había hecho de todo pues tampoco le costó demasiado abandonar el ripop y justo poco después acaba el disco hardcore ya prácticamente producido por ya el biscocker y seguía un camino completamente independiente. Mientras que las grandes discográficas ya habían encontrado una nueva manera de fabricar dinero, habían llevado las espais guia, venían los esteps, venían todas estas pois y las guia esbanz y a partir de ahí focalizaban a todos sus esfuerzos. Entonces bueno muchas veces recordamos el ripop como un movimiento casi alternativo en algunos de los países según estemos. Y bueno le tenemos mucho cariño mucha gente que tenemos cierta edad pero nos guste de atrás del ripop hubo un enorme mercado discográfico, un enorme orjía de dinero discográfico que es la que está detrás de todos estos lanzamientos. Pues nos guste o no nos guste. Entonces pues como siempre si os ha gustado el vídeo le dais a like o suscribis para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga.