 El punk es un movimiento musical apasionante, entre otras cosas porque no es un movimiento musical, es como un movimiento cultural que lo influyó todo y que se reflojó muchas cosas. Tuvimos influencias del punk, no suelen la música, hubo literatura, hubo poesía, hubo ideología, política punk, hubo movimientos artísticos y hubo, sobre todo, acompañando la música, un movimiento estético, realmente importante y que ha perdurado tanto como la música, la estética punk, a un hoy en día, continúa para mucha gente, continúa para muchas tribus urbanas, continúa siendo la influencia de muchos movimientos estéticos en los jóvenes posteriores y, a un de vez en cuando aparece una pasarela de algún diseñador que ha decidido reinspirarse en el punk clásico. No no es fácil identificar el movimiento estético punk, porque el punk es un movimiento como muy difuso y muy heterogéneo, hubo como muchas ciudades, muchos tipos y muchas visiones del punk totalmente distintas, que hace que no tengamos una única visión del punk, ni si creamos igual, pero tampoco estilísticamente, pero yo creo que a nivel estilístico sí que hay uno que predominas sobre todo, que es la gran imagen que tuvieron los expuestos, que hicieron como famos a la estética punk y que acabó predominando a primeros de los 80, como la estética de los expuestos, acabó siendo como exportada todo el mundo. Cuando pensamos en el punk, pensamos en los cuadros, pensamos en las Martins, pensamos en las cadenas, pensamos en el cuero, pensamos en todo esa cosa estética bondada, pensamos en la ropa rota, de dónde sale todo eso. Es muy complicado porque ha habido como muchos impuestos a lo largo de los años que han reclamado como la autoría del nacimiento de la estética punk y luego hemos sido descubriendo con los años que eran unos mentirosos y que lo habían copiado. Entonces como que hemos ido desenmascarando a falsos padres de la estética punk durante muchos años, los expuestos reclamaron ser los padres estéticos del punk, el resultado que era mentira. Mal con Maclaren reclamó ser el verdadero artífice de la estética punk y el resultado que era mentira. Vivian Westwood, la diseñadora que yo creo que convirtió el punk como movimiento estético en las pasarelas. También resultó ser una impostora. Es como que todo el mundo lo reclamó y nadie lo hizo. Con los años hemos ido sabiendo, yo creo que la verdad, de dónde sale la estética punk, pues la verdad es que sale como de un sitio muy lejano de Londres y muy altrilados expuestos. Y las casualidades hicieron que esa idea estética fue se viajando de un lugar a otro y de una persona a otra hasta convertirse en un movimiento estético. El primer punk con la estética punk, tal como la entendemos posiblemente y prácticamente seguro, hoy asumimos que fue Richard Hill. Fue posiblemente el primer punk estético que tuvimos. Lo curioso es que estamos hablando de un hombre que está como muy lejos de Londres y muy antes de los expuestos. Al final estábamos hablando de los primeros 70 en New York y ubicamos el acimiento estético del punk en Londres a muy a finales de los 70. ¿Cómo fluye todo ese idea de este ticado en la otra? El caso es que tenemos a Richard Hill que actúa en varias bandas, se precursoras del punk entre ellas, televisión en sitios como el civil jibi, pero sobre todo en el underground de New York y no sale de ahí. No llegas a salir mucho de ahí. Recuerden más que al final del álbum de television o los trabajos de television. Tuvieron mucha repercusión en el largo plazo, han sido como muy importantes para la historia de la música, pero en su día pues tampoco lo fuera. Al final de hecho ellos no podían vivir de la música, pero en el caso de ese toque tenía a television. Era el primero que tenía como esa estética tan marcada de ropa rota, de pantalones como muy pitillo, de las Martins, ese look también como muy desalignado, muy pálido, el por desgracia del inómano con lo cual pues tenía esa estética como tan frágil de persona frágil y a él lo descubriría porque sualidad es la vida. La persona que llevaría esa idea de estética de Londres que sería malcomma claren. Malcomma claren era el manager fracasador de los New Yorkers. El año y oro subieron como varios managers y uno de los primeros managers que tuvieron en el malcomma claren que era británico. Está en Nueva York, está trabajando con los New Yorkers y un día porque sualidad es Bansi BGB y B a los televisión, pero sobre todo le llama la atención la estética de Richard Hill. Malcomma claren ve un enorme futuro en televisión, pero sobre todo con un enorme futuro en Richard Hill. No tanto como músico sino como líder juvenilán de underground que podría generar un movimiento estético interesante. Malcomma claren se intentó llevar a Richard Hill a Londres para llevar su carrera en solitario no pudo, por un lado fue rechazado por Richard Hill, por otro lado su estado de droga edición lo hizo inviable. Pero malcomma claren vuelve al reino unido con la idea estética que había tenido de Richard Hill y ahí es cuando la exporta a su esposa que es la gran diseñadora Vivian Westwood. Junto tenía una tienda que sería la tienda 6 que estaría en el centro de Londres, en el centro en el núclea en el Nondelondres, donde vendía ropa mas sin andar rocabili y donde tendría ya unas pequeñas inspiraciones un poco de sado mas okismo y un poco mezclando la estética de Richard Hill con las ideas que tenía Vivian Westwood en la tienda 6 se empieza a gestar las primeras prendas estética punk. Todavía no tendríamos su movimiento estético definitivo como tendríamos más adelante, pero es que en esa tienda 6 coincidirían todas las personas que harían famos a la estética punk Vivian Westwood, que fue la diseñadora que llevó al movimiento punk a las pasarelas y que definió la estética punk a nivel consumo a nivel en las pasarelas pero lo estaba malcomma claren que era su esposo y unos jovencillos que se pasaban por la tienda que serían los 6 pistos. De hecho malcomma claren sería el manadier que haría famos usados a los 6 pistos y sería el que tomaría la idea de que los 6 pistos deberían llevar un poco la ropa y las ideas que se estaba vendiendo y que estaba haciendo Vivian Westwood, pero sobre todo la persona que le dio como la gran definición a todo eso es una persona casi desconocida que era la dependienta que trabajaba en esa tienda, amiga de los 6 pistos amiga de Vivian Westwood, ella era la que le daría el escoletazo final al movimiento estético del punk. Jordan que es esta chica que era la dependienta de la tienda 6 de Vivian Westwood y que era amiga personal de los 6 pistos antes y que franfamosos fue la que acabó vistiendo, maquillando y peinando a todos los 6 pistos en sus conciertos. Tenemos un montón de entrevistas de conciertos de backstage de fotografías de los 6 pistos en los que vemos a esta chica Jordan maquillando y vistiendo a los 6 pistos. Sometimes about seven really, I used to wear those party dresses that you always get caught out when you're playing hide and seek in air frills and things and I was used to get caught and you get caught out. Ella fue la verdaderamente posilmente la primera punk moderna estéticamente tal y como la conocemos. Cogería las ideas que había tenido Vivian Westwood y malcomaclado en que habían importado de Richard Hale haciendo un montón de doy Jordan Solf había cortado las prendas, había rotas prendas, les había puesto los imperdibles y ella habría vestido a sitvicios y a todos los 6 pistos en sus primeros conciertos dando así lugar al nacimiento estético del movimiento punk. Al final la ropa que vendía Vivian Westwood en la tienda 6 no era tan tan importante o tan relevante porque una tienda como muy muy cara a los 6 pistos muchas veces robaban la ropa de la tienda otra vez se arregalaban y muchos acaban copiando la idea que tenía Vivian Westwood en su casa porque no podían pagarla y acababan haciendo como si doy Jordan Solf era como tan famoso del movimiento punk. Una cosa muy curiosa es que estamos hablando ya en la segunda mitad de los años 70 cuando en Estados Unidos ya habían salido los ramanes con un movimiento punk bastante diferente como una reinterpretación de la estética rocabillí. Nacía la cazadora cruzada de cuero la famosa cazadora perfecto, los pitillos rotos, las convers, la camiseta muy ajustada como de propaganda, blanca, vieja, nació una versión estética diferente en Estados Unidos justo donde habíamos tenido posiblemente al primer panque estético. Tras en acimiento de los 6 pistos estéticamente los 6 pistos son una gran disima revolución y muy rápido se extiende la inspiración en este día de los 6 pistos a todo el mundo. Se extiende de una manera increíble. Tenemos muy pocas años después de el acimiento de los 6 pistos influencias estéticas en Japón, tenemos en muchos sitios de América, tenemos en países como Alemania, pero lo curioso es que salta rapidísimo también a los Estados Unidos, poco después vendrán los dead Kennedy. Inspiradísimos en la estética de los 6 pistos, y no eran los únicos. El panque en América tendría como su propio camino en muchos aspectos, pero sí que estéticamente los 6 pistos eran como la gran revolución estética. Entonces es curioso porque atribuimos en la acimiento de la estética pan muchas veces a los 6 pistos. Muchas veces viven Westwood, es la mujer que reclama, el nacimiento del movimiento panque. Su marido mal como a Clarent, también lo reclama finalmente todos copiaron posiblemente un primer panque original que fue Richard Del De Televisión. Y si una persona que convirtió eso en el movimiento pan británico no fue ninguno de ellos, fue la dependiente de Atinda 6. Esa fantasía, Jordán, que la vemos en un montón de fotografías, entrevistas y de conciertos de los 6 pistos, vistiéndolos, maquillándolos y peingándolos. Entonces bueno, espero que os haya gustado el vídeo, no hablamos mucho musical, hablamos de movimiento estético, pero es curioso porque es yo creo que con diferencia uno de los movimientos estéticos más apasionantes que hemos tenido en la música y podía estar interesante repasar un poco sus orígenes. Así bueno, como siempre, si os ha gustado el vídeo, le dais a like, os suscribis para más temas de música y seguimos el siguiente vídeo. Venga.