 Muy buenas a todos, el otro día después de hacer ese vídeo sobre David Bowie y la moda me queda un poco pensando por qué. A veces nos pasa con este tipo de artistas que han sido tan grandes y tan importantes como David Bowie que han conseguido tantas cosas que a veces por la inercia se le pueden llegar a torgar cosas que no son o que no le corresponden. Ni el caso de David Bowie, el fompeonero, un montón de cosas y si que es verdad que posiblemente fue la máxima expresión del movimiento blanco de los años 70, el fue el gran artista pero hay una cosa que David Bowie no fue. David Bowie no fue el pionero de la música glam, él no fue esa primera persona, no fue la persona que conecta la música del reino nido que había en el reino nido a finales de los años 60, con lo que fue el movimiento de la música glam de los años 70. De hecho, si esta verdad ni de lejos fue el primer disco de música glam y muchas cosas es curioso porque el álbum de sigue esta raza de David Bowie está inspirado en un álbum anterior que es el electric warrior que había hecho T-Rex en 1971. Tanto la actitud de Marvolan en el escenario como su estética, como muchas piezas musicales que había hecho T-Rex inspiraron en gran medida lo que fue el David Bowie de los años 70. Y es curioso porque cuando uno piensa en lo que es la música glam y lo compara con lo que había habido antes en el reino nido, finales de los años 60, son años son los que la música en el reino nido está dominada por el roxico delico y la música progresiva, era música muy recargada, muy trabajada, muy perfeccionista. En la que incluso a veces los artistas, como es el caso del King Crimson, en la gente muy discreta que quería pasar esa percibida que el público se centra en la secas exclusivamente en su obra. Y eso contrasta muchísimo con el glam, que era musicalmente más sencillo, era muy espontáneo, las grabaciones no eran lo más pulido del mundo, primaba muchísimo lo que era la espontanidad, el comportamiento de los artistas en el escenario era casi el 90% del espectáculo. Parece que no haya nada que las interconecte, parece que no haya nada que vaya a llenar ese hueco un poco que había ahí en el medio. Y la verdad es que en el fondo la música glamera mucho más compleja de lo que muchas veces parece. Una de las cosas que sí que me parece que hay que reivindicar es que la música glam no es tan sencilla o tan simple, y tan musicalmente como muchas veces se ha dicho. A lo mejor musicalmente no es tan compleja, pero sí que hay glutina, un montón de influencias y movimientos musicales que ocurrieron en el Reino Unido durante los años 60. Al final en qué se basa la música glam? En gran medida se basaban en los restos en la música psicodélica, de gente como podía ser sin barred de la quereda, esa guitarra tan distorsionada y a veces es un tanto excéntrica. Teniendo influencias muchas influencias de la música folk, esas baladas que tanto gustaban dentro de la música glam, ese toque melancólico que tienen muchas veces algunos discos que recuerdan a veces a lo que era el foc de los años 60. Tienen muchas influencias de lo que es un pop rock tan fácil de los Beatles, de las primeras etapas de los Beatles. Al final en la música glamavia es amor por las melodías sencillas, pegadistas y nada gran público que tenían los primeros discos o los Beatles, por ejemplo. Y también hay esas influencias, sobre todo en el comportamiento de las grandes leyendas del rock, esas personalidades, arrolladoras, exténtricas que se pavoneaban por el escenario y que teníamos ahí un poco en el medio que marca la ruptura de la música anterior con lo que fue la música glam de los 70. Tenemos nombres que vinieron antes de beatpowee. Teníamos slate en cierto modo, por ejemplo, teníamos Alton John. En teníamos allá el casi olvidado Jobra, Jobra fue un personaje apasionante del nacimiento de la música glam que hoy ha quedado casi olvidado. De hecho, me hizo un vídeo, os voy a poner para que me metí queda del vídeo que hice revindicando a Jobra, como uno de los padres es glam. Y si hay un nombre que conecta lo que es el antes y el después de la música glam de una manera magistral, es Mar Bolancos o banda T-Rex. Si tenemos que marcar un eslabón que conecta el final de los años 60 de la música psicodélica, lo que puede ser los primeros discos de Pink Floyd, por ejemplo, con lo que sería el movimiento glam, la persona que marca esa evolución de una manera perfecta es Mar Bolancos o banda T-Rex. Sobre todo entre 1971 que sacaron tres álbumes que son los que marcan la transición perfecta. Y además es curioso porque volviendo a lo que es el tema de David Bowie, David Bowie trabajó casi toda su vida con un productor que se llama Tony Biz Conti. Tony Biz Conti produjo una parte importantísima de la carrera de David Bowie. Pero curiosamente, Tony Biz Conti no produjo los discos de música glam que hizo David Bowie, no produjo siguientes tardas, ni produjo Aladdin Sein, ni produjo Pinabbs. Y entonces, ¿qué estaba haciendo? Tony Biz Conti en ese período en el que no trabajó con David Bowie. Pues curiosamente también estaba trabajando en el nacimiento de la música glam, porque durante esa época Tony Biz Conti estaba produciendo los álbumes de Mar Bolancos con T-Rex. Prácticamente, Tony Biz Conti es la persona que descubra Mar Bolanc y es el que produjo una parte importante de toda la carrera de David Bowie. Pero vamos un poco por el principio. Mar Bolanc, con su banda de David Bowie, comienza a finales de los años 60 y sus inicios no tienen nada que ver con la música glam. Los primeros discos de David Bowie, aunque son muy interesantes, son principalmente discos acústicos de Folk, un tanto experimental, un tanto psicodélico. Los primeros discos de David Bowie, con Mar Bolanc, recuerdan a Neil Yow, recuerdan a Simon Garfunkel, recuerdan a Bob Dylan, recuerdan a ese Folk un poco tardío de final de los años 60. Tuve un exito moderado. Yo creo que no porque fuesen mal los discos, porque tienen pizzas interesantes, esos primeros discos de David Bowie, pero yo creo que en parte porque ya, a finales de los años 60 había una absoluta saturación en el mercado de música folk. La música folk, que empieza durante primero los años 60, a finales de los años 60 y una saturación absoluta en música folk en el mercado. Y empieza a correr en 1970, que la banda Tirex prácticamente se reinventa, se reconstruye. Mar Bolanc reconstruye su banda y empieza a abrirse a nuevos sonidos. Y así es como en 1970, Mar Bolanc empieza a coger influencias de lo que sería la música psicodélica. De personas son tanto exténticas, tanto en música como en comportamiento, como serian Siddbarred. Hay mucha gente asocia mucho esa evolución que tuvo Mar Bolanc en 1970, con lo que era la imagen y la estética de Siddbarred. En ese comportamiento, un tanto exténtrico, esa manera un poco de salir un tanto teatral al escenario de cuando Siddbarred salia al escenario. Y así es como en 1970 sacan el álbum Averdo Festares, que tienen muchísimo más éxito que el anterior. ¿Qué es Averdo Festares? Es una pizza interesantísima que aún está muy vinculada la música folk, al resto es en la música folk acústica que hacía T-Rex. Pero empieza a tener sonidos más de guitarras eléctricas, empieza a tener influencias de la psicodélica. No podemos considerar, yo creo que Averdo Festares como un álbum de música en lamo, de protoclán todavía. Pero sí que es un álbum muy interesante en el sentido de quemar con evolución de lo que viene a ser el final de la música folk. Ya dentro de esa saturación del Múmen S. Folk, Marvolan empieza a introducir cosas nuevas y el público un poco saturado y un poco ápido de cosas nuevas, se echa muchísimo este álbum de T-Rex, este álbum tuvo muchísimo éxito. Míndos enseña esa manera un poco en la que la música folk estaba evolucionando a cosas nuevas. Y de hecho, en el álbum único, porque también a gente como Neil Yound durante los años 60 estaba abandonando el álbum de música acústico para incorporar guitarras eléctricas y para incorporar sonidos más eléctricos y más actuales, un poco a lo que era la música folk de los años 60. En eso la verdad es que Marvolan era el único. Y sigue viendo el éxito que había tenido, alejándose cada vez más en la música folk. Pocos meses después, Marvolan contires sacan un segundo álbum también en 1970, que es el álbum homónimo de T-Rex. También como el que empiezan a trabajar con el nombre de T-Rex, por que antes se da a no saber lo que es, pero bueno, eso es otra cosa. Que tenemos en ese álbum de T-Rex en 1970, ese álbum es por un lado casi la reinvención por completo de la banda. Y ese disco sí que ya nos introduce a muchísimas cosas de lo que sería la música glam. Hay quien considera que el álbum de 1970, el álbum de T-Rex es posiblemente el álbum que marca el inicio de la música glam. Hay quien lo marca como el álbum que conecta lo que había antes con el inicio de la música glam, lo considera como un paso intermedio. Este álbum es ese sentido es interesante. Que teníamos aquí. Ya fuera de la música, Marvolan se convierte cada vez en una persona más excéntrica. Veamos muchísima manera de comportarse y de vestirse en el escenario que recuerda muchísimo lo que sea David Bowie de un año de los 70. Marvolan con ese vestimento tanto andróginal, con colores, con leopardos. Va abandonando esas letras que eran un tanto intelectuales y un tanto dado en la música folk. A letras más amorosas y más sexualmente explícitas que serían tan características de lo que es la música glam. Esas baladas románticas son tanto melancólicas, amorosas, también muy características de la música glam. También las tenemos aquí. Tenemos también muchos sonidos que recuerdan esas guitarras en la música psicodélica. Entonces, este considerado no esté considerado este álbum a Monimo de T-Rex como el primer álbum de música glam, lo que sí que es es un eslabón intermedio apasionante en la música de antes glam, la música que sería el glam. En eso sí que este disco, posiblemente sea el gran eslabón perdido que conecta los dos movimientos. Este disco sí que tuvo todavía más exito que el álbum anterior y viendo Marvolan que estaba teniendo un montón de éxito con esta nueva actitud, esta nueva manera de comportarse. Viendo como en el reino nido la gente estaba abierta cosas nuevas y estaba deseando que aparecí una nueva etapa. Así es como sigue todavía corriendo y pocos meses más tarde. Deberzacado el álbum Monimo en 1971, saca una auténtica obra maestra que sería el electric warrior. Sí que el electric warrior ya son disco completamente de música glam y es más muchísimas veces hacer referencia a que el electric warrior es el álbum que inaugura oficialmente la etapa adorada de la música glam. Que no empezaría con sigue estar daz, empezaría con el electric warrior, que muchísimos aspectos inspiró el sigue estar daz de pipo-w. Aquí sí que ya tenemos muchísimos de los clichés que hicieron famosa de música glam. En 1971 ya el comportamiento de Marvolan encaja muchísimo y encaja perfectamente con la filosofía de las estrellas de música glam. Esa vestimenta llena de colores, ese comportamiento irreperente, ese comportamiento, tanto explícito provocador. Las letras encaja muchísimo con la filosofía de la música glam. Tenemos esas baladas tan características del movimiento glam, hay baladas preciosas dentro del electric warrior que recuerda mucho a las pizzas posteriores de los álbumes del glam durante los años 70. Musicalmente sigue teniendo influencias de la música psicodélica, sigue teniendo esos toques de guitarras y un tanto distorsionada, así un tanto esténticas que tenía la música psicodélica. Aquí hay uno de los grandes éxitos, el éxito más grande que tu poterex, esta en este disco que es Getty-None. ¡Ten a lo que quiero! La verdad es que el álbum de electric warrior de T-Rex, que sale en 1971, es un punto de inflexión dentro de la música del reunido. Yo creo que este es uno de los hijos que marca una ruptura entre lo que es la música de los años 60 y la música de los años 70. La verdad es que es posible que es, y sea el personaje que marca el cambio, que marca el inicio de esta nueva etapa. Él es posiblemente el gran protagonista de todo ese cambio. Y de hecho, le inspiró a muchísima gente. Siempre se recuerda como la persona que inspiraba David Bowie, pero es que el electric warrior de T-Rex y Marvolan como personaje inspiraron a muchísimos rock de finales de los 70 en adelante. O sea, Marvolan como personaje fue la gran inspiración, para gente como rock de estuar, para quís, para deflepar de los New York Dolls, es muy difícil entender el rock de final de los 70 y de los 80. Tanto a nivel artístico, como incluso a nivel musical, sin entender lo que fue el personaje de Marvolan y de lo que fueron estos iscos de T-Rex. Ya no son el electric warrior, sino yo creo que de lo que hay entre T-Rex, como el 1 de 1970 y el final de la carrera de Marvolan, que es a finales de los años 70. O sea, yo creo que es imposible entender a deflepar o aquí, sin antes habrá escuchado, sobre todo el electric warrior de T-Rex. Y después ya este disco, bueno, mucha gente ya entró de lleno en lo que sería el movimiento glam. A partir de 1971, ya se habla abiertamente de lo que es el movimiento glam. Y mucha gente vino al movimiento, vino, sobre todo, de David Bowie como un cañón, a dominar por absoluto, a hacer la gran estrella, el movimiento glam, vinieron muchos otros nombres. Al final, la música de la Llan tuvo muchísimos artistas, tanto en el Reino Unido, como en Estados Unidos, incluso otros artistas en Japón, el movimiento de la Llan tuvo artistas por todo el mundo. Y fue mucho más extenso de lo que muchas veces parece. Y Marvolan y T-Rex siguieron sacando varios iscos de la Llan durante 1972, 1973, 1975. Después, bueno, un poco la situación personal de Marvolan y de algunos otros miembros de la banda, comenzaron una cuesta bajo que los hizo que han empiecam en popularidad. Después, Marvolan se recuperaría y hacia el final de su vida sacaría algunos iscos que lo harían resodida. Pero la mala suerte es que cuando tenía más o menos unos 30 años, acababa muriendo por un accidente de tráfico, y nos quedamos sin saber que habría sido de una de las más grandes leyendas que tuvimos en la historia del Rock de los 70, padre absoluto de la música glam. Influencia absoluta, ne muchisimo del Rock de finales de los 70, de los 80, padre de quiz, de Rodo Estúar, del beble par de muchísima gente. Así que bueno, quería rendirle esto en menaje a este grandísimo artista, quería poner en su lugar uno de los grandes pioneros en la música glam, a posiblemente el nombre con Magiuscula, que creo la música glam. Y bueno, pues como siempre, si os ha gustado el video, dale a like, os suscribís para más temas de música y seguimos el siguiente día. Así que escucha electric warrior, porque es un discazo. Así que venga, ¡chau!