 Bueno, pues como sabéis estos días han cumplido 40 años de la muerte del BISPRESLEI. Hemos estado hablando bastante de ellos sobre el canal de Facebook y la verdad es que se merecía un pequeño vídeo yo creo que recordando una de las partes más alegres y más interesantes de la historia del BISI no tanto ese final tan trágico que fue la noche en la que posiblemente empezó la leyenda del BISPRESLEI. Realmente fue el 9 de septiembre de 1956 fue prácticamente de manera un ánime el día que nací la leyenda porque al final es en 1956 el BISI había dejado a San Records que era esa pequeña discográfica que había descubierto y se había ido a la RCA que era la discográfica más grande del mundo de aquellas y evidentemente la RCA nada más cogera el BISPRESLEI empieza a promocionarlo con los recursos que tenía. Empiezad ahora ya a unos conciertos bastante grandes y serios, empieza a tener promoción en televisión, empieza a salir en revistas, empieza ya a un poco a moverse por muchos medios. Y en cuanto el BIS empieza a salir en todos los medios pues empiezan todas las críticas. Tenemos ahí esos sectores más conservadores de la sociedad americana que lo llamaban de todo desde grotescos o es primitivo, desagradable, una mala influencia para los jóvenes, la verdad es que lo llamaron prácticamente de todo. Uno de los grandes críticos fue Zulligan que era el que presentaba o el Night Show más importante de los Estados Unidos que directamente dijo que era un ser desagradable. La verdad es que es bastante ironico porque es señor Allen que presentaba otro Night Show que era la competencia en Estados Unidos, fue un poco más listo y decidió invitar la su programa de televisión, consiguiendo un recur al absoluto de audiencia. Ante tal situación la CBS que era la que transmitía el programa de Zulligan, acababa forzando al presentador a contratar por 50.000 dólares, una auténtica salvajada al mismísimo Elvis después haber dicho todo lo que había dicho de él. Y así es como al final el mismísimo Ed Zulligan que fue tan crítico con Elvis fue el que lo ocupó convirtiendo en leyenda porque tenía el programa de televisión más importante de los Estados Unidos y acababa pagándole por ir durante tres programas. El primero fue el 9 de septiembre de 1956. Ed Zulligan no sabemos si es verdad o no sabemos si es que no quería cruzarse con Elvis, no presentó ese programa porque decía que había tenido un pequeño accidente y no se encontraba bien, entonces había sido sustituido. Algunas malas lenguas nos dicen que estaba bien pero que no quería cruzarse con el después de lo que había hecho, pero allá fue Elvis. Fue el canto, tres canciones y pasó lo que ya empezaba a pasar en los concertos Elvis, que fue que se deshator el panico. El programa no era en directo, era en diferido, entonces Ed Zulligan, cuando vio la grabación para empezar la edición del programa antes de emitirse, se quedó horrorizado. Se quedó horrorizado porque bueno, Elvis aquella ya hacía esos movimientos tan característicos, ya tenía esa forma de cantar un poco tanto explícita y tan sugerente que había desarrollado. Y aquí no sabemos dónde está el mito, dónde está la realidad. Al parecer Ed Zulligan le llamó la atención que Elvis, tenia una entrepierna bastante importante y que al moverse se le notaba todo. Aquí tenemos una leyenda urbana que nos dice que Elvis había puesto una pequeña botella para llamar la atención. Aquí tenemos la parte que lo niega rotundamente, entonces bueno, cada uno puede creer la parte que le interesa más de la historia. El caso es que Ed Zulligan se quedó horrorizado antes del explícito, que era todo eso, y ahí viene la gran leyenda de que Elvis no se le podía grabar de cintura para abajo en sus movimientos. El vis llevaba pantalones flojos muy fluidos, entonces al moverse así, pues toda la entrepierna se le marcaba mucho. Entonces bueno, Ed Zulligan tuvo que hacer un complejismo proceso de juegos de cámara para que cada vez que Elvis empezaba bailar, empezaba a moverse, tuviese que empezar a cambiar los juegos de cámara para que no se le enfocase y no se le notase. Después de una complejísima producción se acabó emitiendo el programa y acabó teniendo más de seis millones de personas de audiencia, en aquella época era una locura, fue 82% de cierta. El programa más visto de toda la década de los tibuenta. Y es que a pesar de todo este juego de post-production que había Ed Zulligan para no darle tanto protagonismo a Elvis, no servir de nada. Porque no solo no conseguía desenfocar las partes que no le interesaba sino que... El problema era controlar la reacción del público. Al final Ed Zulligan estaba asesinado porque no se notase que todas las jóvenes que estaban en el programa de público se habían vuelto absolutamente locas cuando Elvis había empezado a cantar. Era tal el barullo, el ruido y el descontrol que al final el programa se acabó convertiendo un mito. Entre esas canciones que cantaría ese día estaría el Love Me Tender que la había cantado justo como presentación porque la publicaría un poco más tarde y ahí venía a incrementar todavía más el mito. La gente después de escuchar Love Me Tender en el programa de Zulligan acudía masivamente en los tres días posturios de salaciendas de discos para reservar su copia. El resultado fue que Elvis iba a vender más de un millón de copias de Love Me Tender antes de ni siquiera sacarlo al mercado. Fue el primer y yo creo que único, disco de oro de la historia que se convirtió en disco de oro ni siquiera antes de haber salido al mercado. Fue... Tenemos fotografías de las colas de las cindas de discos de gente yendo a reservar de Love Me Tender. Y luego ya pocos días después, todavía en septiembre de 1956 vinieron esos dos grandísimos conciertos que hizo en la mamá que todavía incrementaron más la leyenda. Porque hubo que contratar a 50 miembros de seguridad extra por encima de la policía que acudía el concierto porque literalmente el público estaba descontrolado. Tenemos imágenes y algún vídeo de esos conciertos que los dos empezaron igual, salía Elvis y comenzaba a cantar Joe Biden a Jim Barrajandog y literalmente el público se descontrolaba. Y empezaba a gritar, empezaba a ver disturbios, empezaba a ver desmayos, empezaba a ver peleas, aquello fue una locura, salió en todos los periódicos y ya la leyenda de Elvis era imparable. Ya sabía construir un mito. Poco días después, ya en octubre, Elvis iba al segundo de los tres programas que había fermado con el sul-bank y ya el sul-bank iba personalmente a entrevistar a Elvis porque era la estrella del momento y él no podía no estar a su lado. Entonces, a paso de criticarlo, a pagarles $50.000, al literalmente pelearse por estar a su lado en las fotografías. Es una evolución bastante curiosa. Y ya poco más tarde, tenemos, pues ya empezaban los desagradables incidentes también asociados a la fama de Elvis. Unos días más tarde, teníamos esos incidentes de Nashville y de San Luis donde un grupo de hombres son tanto conservadores y, posiblemente, en tantos videosos que mavaban muñecos vestidos y con la imagen del Vist Presley. Y ahí ya la leyenda era completamente imparable. Ya en este segundo programa, incluso en el tercer programa que haría con el sul-bank, ya estaba literalmente prohibido enfocarlo de cintura para abajo durante todo el programa. Entonces ahí es cuando ya venía la leyenda de que a Elvis no se lo podía enfocar en televisión de cintura para abajo. Y bueno, la verdad es que, aunque pocos años más tarde, poco tiempo después Elvis ya iría al servicio militar, la leyenda era imparable. El 9 de septiembre se construía posiblemente el mayor mito de la historia de la música. Entonces bueno, espero que os haya interesado el vídeo porque esa parte del Vist yo creo que es mucho más agradable y mucho más interesante de recordar que su trágica muerte y, como siempre, si os ha interesado el vídeo dale a like, suscribiros para más temas de música y seguimos en el siguiente día. Venga.