 Tenemos inminentemente material nuevo de Bjork. Yo creo que cada vez que Bjork saca material nuevo es ya un acontecimiento de por sí. Porque al final independientemente de que sea una cantante importante, Bjork se ha convertido en un personaje artístico que es un referente cultural prácticamente de nuestra generación. De hecho, curiosamente, el Museo de Arte Moderna en Nueva York, el Mónma ha hecho más exposiciones dedicadas a Bjork que dedicadas al mismísimo Picasso. Y creo que podría ser interesante repasar esos 10 puntos clave para poder adentrarse en el grandísimo personaje de Bjork como cantante y como artista. La carrera de Bjork, realmente, yo creo que es una de las mejores carreras para repasar cronológicamente, porque nos ayuda a entender mucho su evolución y en qué situación te estamos ahora mismo. Porque bueno, si nos queremos remontrar a los origen, la esténmeos que irnos casi a su infancia porque tuvo muchísimos proyectos antes de trabajar en solitario y para entender esa etapa que la definió a ella un poco como artista antes de empezar su carrera por solitario, tenemos que quedarnos en de su garquíos, que fue la importante banda que tuvo justo antes de empezar su carrera en solitario. Con su garquíos ya tendría una parte muy profesionalizada de su carrera, llegó a hacer tres discos y estiguraron, de 1992, posiblemente, si al gran ejemplo de lo que es la carrera de Bjork antes de su trabajo en solitario. Aquí fue poco antes de empezar su carrera en solitario y ya tenemos importantes influencias en poco del trip hub, de la música indie, de ciertas bases rítmicas, importadas de la música eslandesa que seguiría siendo tan importantes para ella y yo creo que este álbum de 1992 es el primer punto para entender qué fue Bjork antes de ser el personaje que eso hoy en día. Al segundo punto para entender a Bjork como artista, nos vamos un año más tarde a 1993 con el debut, álbum con el que empieza su carrera en solitario y es que aquí tenemos ya la primera grandísima evolución musical que tiene Bjork. Bjork conoce a Nilly Hopper, importante productor musical de Bristol, que había sido amigo de Massive Attack, de Tricky, de la gente de Portishead y que fue una persona clave para entender parte del sonido de los 90, ayuda a introducirse a Bjork a lo que serían las bases rítmicas del trip Hop y de la electrónica. Y ahí es como entramos en esa etapa en la que Bjork mezcla a parte de las composiciones que había dejado un poco a medias de la de su etapa con de su Art Cube y ya un poco esas letras incorporándose con esos nuevos sonidos que traería de Nilly Hopper. Y aquí tenemos este album de boot que es, yo creo que es ejemplo perfecto de la transición de la música que iba haciendo más indía a la música más puramente electrónica. Aquí ya tenemos cambios a veces un poco agresivos entre Vinos a Savoy por ejemplo que es como muy balada y esas canciones ya mucho más de bases muy potentes rítmicas. Y tenemos ahí en el medio algunos temas que son la perfecta transición de sonido como son Jim and Bjork, que nos trae el resto de la música indique traía de su Art Cube y esas bases tan potentes que venían incorporadas del trijop. Tercer paso para entender a Bjork como artista. Nos vamos a 1995 con el post. Este disco es importante porque pasan dos cosas. La primera es que Bjork ya se empieza a codear con lo más importante que ahí en la electrónica de mitad de los 90. Era ya trabajado con Nilly Hopper que es una persona clave para entender el sonido electrónico de los 90, pero ya no solo eso. Ella ya empieza a trabajar con gente como Joey B o Tricky o como muchísima gente que ha sido clave en la electrónica de finales del siglo XX. Entonces ella ya empieza a ser un personaje muy respetado y su sonido se empieza a hacer una electrónica más dura. Además, nace el otro gran punto clave que nos ayuda a entender el resto de la carrera de Bjork es el amor de Bjork por las reméclas de sus temas. Bjork siempre ha tenido un gran aprecio y sobre todo una gran dedicación a hacer reméclas de sus temas no solo de otros artistas, sino que ella misma las hace porque las entiende como una auténtica reinterpretación del material compuesto. Bjork desarrolla una visión muy temprana de lo que vienen a hacer las reméclas que serían tan populares y que son hoy en día y ya no solo las reméclas. Ella regraba, se reace partes enteras de las canciones para hacer solo en las reméclas. Y para entender esta parte, yo creo que nos tenemos que quedar sobretodo con Isabel, una de las mejores canciones remécladas. Yo creo que debe haber unas 20 reméclas de las cuales 10 de ellas son verdaderamente increíbles. Entonces, este tercer punto lo entendemos muy bien con las reméclas de Isabel. Además, incorpora muchos sonidos mucho más complejos. Ya no solo tenemos influencias de la electrónica de la música Indy, sino que aquí vienen influencias de ritmos calibeños, de bases rítmicas africanas, incluso de algunas partes de Asia, empiecen incorporar muchos sonidos del mundo que empiezan a requerar mucho ese sonido de Bjork. Y pasamos al punto 4 1997, posiblemente el punto cumbre en su carrera para muchísimos fans, que es el homogénic. Es el grandísimo disco que es una piza clave de los 90, ya no solo de sus sonidos, sino de la música general de la década, en la que ya tenemos cosas muy importantes que ayudan a definir a Bjork. También, posiblemente, se acupla a ese electrónico, ella empieza a trabajar con Mark Bell, persona con la que acabaría trabajando casi el resto de su carrera y ya se incorpora en sonidos mucho más duros. Y el trip Hof se queda al lado para hacer una música mucho más experimental. Y tenemos el claro ejemplo, por ejemplo, en el tema más romántico de lo homogénic, que viene a ser Oly's Full of Love, que aunque es una canción romántica y muy balada, tiene unas bases rítmicas realmente potentes, duras y de sonidos tan metálicos, que dan esa sensación de sonido industrial. Además, tenemos otro punto clave para entender la carrera de Bjork, que es esa increíble portada de Bjork vestida y maquillada por el mismo Alexander McQueen. Es el inicio de esa Bjork con esa estenografía y esa manera de vestirse, que ya cambiaría y que es una de las razones por las que Bjork se ha convertido en un personaje tan importante. Quinto punto, nos vamos al 2000, porque una de las cosas más increíbles que tiene Bjork es su trabajo con la industria cinematográfica. Bjork ha trabajado con muchísimas colaboraciones de bandas sonoras, incluso he hecho pequeños caminos en películas y llegó precisamente en el 2000, con una película de Las Bontrier, a ser la actriz principal de una película por la que tendría el premio, la mejor actriz en el festival de Cannes. Ella tendría un desgarrador papel y una increíble interpretación en bailar en las curidades, dancer en la edad de Las Bontrier, donde hace el papel de una mujer ciega que lucha y ahorra por salvar la salud de su hijo. No sólo tuvo un increíble papel dentro de la película, sino que compuso toda la canción que está medio camino dentro de la película y el musical. Montón de premios, montón de reconocimientos y nos quedamos con el increíble tema Avesi Nirol de la bandas sonora de esta película, llamada Selma Songs, que canta con el mismísimo Tom Jor, cantante de Reibiojez. Una de las canciones más bonitas que posiblemente haya escrito Bjork. Sexto punto, nos vamos justo un año después al 2001, el Bés Perting. Yo creo que también es otro de los puntos clave para entender la carrera de Bjork porque aquí incorpora también muchas cosas que vienen a evolucionar su sonido. Lo primero es que ya deja ese electrónica tan dura y tan agresiva que veníamos arrastando de sus inicios y se adentra en los sonidos cabez más orgánicos. Empezamos a tener aquí influencias de sonidos de viento, de arpas, de sonidos que vienen de la naturaleza, que van dejando de lado esos sonidos tan industriales, tan metálicos y tan agresivos de la electrónica de los 90. Durante esta época, además, Bjork recibe muchas clases de canto para perfeccionar su voz y tenemos una manera de cantar de Bjork que cada vez es menos agresiva e intensa y es mucho más armónica y mucho más pacífica ahora, así decirlo. Yo creo que el grandísimo ejemplo es el pagan poetry. Esa grandísima canción preciosa romántica que nos deja una manera mucho más oce de trabajar Bjork. Además, desarrolla un nuevo sistema completamente distinto de grabar. El Bés Perting lograba prácticamente ya sola en su casa con un ordenador y va dejando esos sistemas tan complejos que arrimbónbantes de trabajar para centrarse en sí misma, un poco su trabajo artístico ella sola y desarrolla este sistema de trabajo prácticamente en solitario que sigue teniendo hoy en día. Justo hablando del pagan poetry, nos vamos al punto 7 que son sus videoclips y pagan poetry es el grandísimo ejemplo del increíble trabajo de Visual que siempre ha hecho Bjork. Bjork siempre prestó mucha atención a los trabajos audiovisuales, tanto que ella fue la primera artista en publicar un single en DVD y siempre ha sido una de las grandes precursoras de los formatos audiovisuales y eso le ha dado también ciertos problemas porque el videoclip de pagan poetry acaba siendo censurado en muchos sitios e incluso en la MTV porque salen imágenes parcialmente de desnudos. Bjork siempre ha tenido una visión muy peculiar de la sensualidad femenina que además ha ocupado parte de sus letras y de sus videoclips y en el pagan poetry tenemos esa versión tan natural y tan desgratora a veces de la sensualidad femenina en el cual vemos la vemos a ella parcialmente desnuda sin maquillar de un estado completamente puro. Es un perfecto ejemplo, pero no es el único porque prácticamente todos los videoclips de Bjork son auténticas obras de arte que a veces han llegado a estar expuestas en museos. Prueba de ello es que la grandísima trilogia de los tres más grandes directores decine que trabajan haciendo videoclips han trabajado para Bjork, una de las pocas artistas que ha trabajado con esos tres grandes artistas que son Spaggjones, Gris Kuningham y Michael Bondry. Yo creo que estos tres son los grandísimos creadores de videoclips por excelencia hay muy pocas artistas que han trabajado los tres con la misma artista como ha sido el caso de Bjork. Y saltamos al punto 8 al 2004 con el Médula otro de los puntos importantes que no se llueve a definir a Bjork como artista porque aquí incorporamos varias cosas lo primero y lo que es más importante es que empieza posiblemente la parte de Bjork ya no tanto como una cantante sino como directamente una artista de museo o una videocreadora. Y tenemos aquí el caso del videoclip de juicite uno de los ingues que traía el disco Médula que era directamente srenado y expuesto en el Museo de Arte Moderno en Nueva York y no solo incorpora todos estos nuevos elementos de artista más allá de cantantes sino que Bjork sigue profundizando en sus conocimientos vocales y en su trabajo vocal y tenemos posiblemente aquí en este disco el trabajo más complejo vocalmente que ha tenido Bjork hasta ahora. Y justo tras esto nos vamos al 2007 con el punto 9 con el volta aquí tenemos una parte muy importante de la evolución de Bjork porque el volta y corpora muchísimos sonidos de músicas del mundo posiblemente se al disco de más enriquecido de músicas del mundo que ha tenido Bjork. También tenemos que recordar que esta etapa de siglo XXI era la etapa en la que tuvimos ese pequeño resorgir de una nueva manera de entender la música folk en el que salían gente como las Coco Rossi o de Ben Draván Harff un pequeño pico de popularidad de esta nueva música folk en la que Bjork con este disco consiguió posiblemente su pico de popularidad no solo su popularidad con el disco sino que hizo esa increíble y agotadora gira de dos años que la dejó completamente agotada y después de la cual tendrían enorme pausa. Del volta, posiblemente su disco más fácil de escuchar nos quedaría, yo creo que sin duda con esa increíble canción de full-dame of desire que cantaba con anzones y danzones de llonso es una de las mejores colaboraciones que ha tenido Bjork con otros artistas. Tras en la rolla del éxito que tuvo con el volta Bjork se quedó prácticamente empalzado durante unos años quedó verdaderamente agotada y saltamos a la situación actual en la que podemos tener pues ya los iscos como el biofilia o el bolnicura que es esta etapa en la que la tenemos como una grandísima artista de museo ya no tanto como cantante ella va profundizando cada vez más en sus trabajos audiovisuales en trabajos como ordenadores con videocreaciones con otros artistas plásticos y ya vio cada día está más entrar en los museos sino tanto en los conciertos. Esta etapa yo creo que es la que más reconocimiento dentro del mundo del arte ladado al artista Bjork y sobre todo ya tenemos esta increíble etapa actual cuando ella conoce esa amiga de arca este cantante productor y artista de nezolano que vio en Nueva York con el que ya trabajan prácticamente juntos todo el tiempo y ve esta etapa ya podemos sacar pues por ejemplo el Black Lane o el último tema que acaba de sacar ahora mismo que nos deje esa situación en la que estamos ahora en la que Bjork ya ha dejado de ser una cantante para ser una de las artistas más importantes que tenemos y que está llenando los museos de arte moderno de todo el mundo y espero que os haya interesado porque hay mucho fan de Bjork que evidentemente conoce todo esto y mucha gente que al mejor siempre la he echado para atrás un poco la imagen de Bjork o su sonido porque le puede parecer un tanto duro o un tanto cambiante pero yo creo que repasando su cronología y quedándonos en estos diez puntos tan importantes de su carrera entendemos mucho mejor la importancia de Bjork para música actual y porque Bjork ha odiado ya dejado de ser una cantante para ser una de las artistas más importantes que tenemos y que posiblemente en 30 a 40 años sigamos teniendo cosas de Bjork expuestas en muchísimos museos de todo el mundo entonces bueno, espero que os haya interesado el vídeo porque justo ahora saca nuevo material y es un buen momento para repasar todo esto si os ha gustado dadle a like, suscribiros para más de más de música y seguimos el siguiente día venga