 Pues terminamos este pequeño especial sobre la historia y la carrera de la banda Joy Division con este demo capítulo que fue de Joy Division después de la muerte de Ian Cortiso después del final del Joy Division. Al final si lo pensamos todos los que formaron parte del proyecto Joy Division acababan de empezar un poco su vida profesional y les quedaba mucho por hacer. Tony Wilson acababa de hacer fondar su disco gráfica factor el récords con las que empezaba a tener un exito importante Martín Jhanet en la segunda mitad del 1980 empezaba a ser un productor bastante reconocido respetado no solo por el trabajo que había hecho coño de division sino con otras bandas importantes para el Pospang como de Druti Colum. Y luego teníamos los otros miembros de la banda que es que tenían 20 pocos años y su carrera profesional acababan de empezar. Entonces aunque fue difícil todo el mundo acabó siguiendo su camino tras la muerte de Ian Cortiso tras el final de Joy Division. Sobre la propia banda, los propios Joy Division con los años hemos ido teniendo absolutamente todo lo que existía de la banda. Va a referir a han salido a los recopulatorios con un montón de cosas inéditas, han salido versiones, han salido las pilsetions, han salido las BBC sessions, han salido un montón de conciertos hace pocos y se acaba de embinirlo un concierto que había nadado en París poco antes ya ha muerto de Ian Cortiso con una calidad de audio terrorífica. Así que sobre lo que fue Joy Division ya no nos queda prácticamente nada y que nos quede por salir. Ya lo tenemos absolutamente todo, me refiero en dos años tampoco dio para más. Sobre lo que fue el resto de personas que formaron parte del proyecto, pues, Toni Wilson, que había fundado factor y records, estaba teniendo bastante éxito, tras el éxito que había tenido con Joy Division y estaba postando con bastantes bandas nuevas. Poco después en 1982 fundaba la cienda que sería una discótica que sería clave en Manchester y nací oficialmente el pistoletazo de salida al movimiento Manchester del que Toni Wilson, mi factor y records eran protagonistas absolutos, el descubrió a los Habimondas y el descubrió casi el casi inventó el movimiento Manchester entre el efecto y el récord y la cienda. Martin Hane de, si yo su carrera profesional mucho tiempo, se convirtió un productor bastante importante en el futuro para lo que fue el sonido, en el reino unido durante los 80, trabajó con gente muy importante. También fue una persona clave dentro del movimiento Manchester y del sonido de las bandas de Manchester durante los 80. Y el resto de la banda pues acabaría cogiendo una teclista, Gilean Gilbert y fundaría en lo que sería New Order. Estaría durante unos meses dándonos pocos conciertos todavía de lo que sería Joy Division, bajo el nombre de No Names porque no eso no es ocurre otra cosa, pero muy rápido pasaban página. Y fue realmente complicado porque muy rápido nació un mito alrededor de Ian Curtis, María Hoven, de una manera muy trágica, una banda emergente, todo el mundo se había hecho. Y choico, digamos que el negocio de escoráfico estaba muy hábido por no las estrellas, entonces, era muy difícil sobrevivir al mito de Ian Curtis. Sobre lo que fue un poco la historia de Joy Division que hemos ido sabiendo con los años. Pues hemos tenido gente que ha hablado mucho y gente que no ha hablado casi. Martin Jarek no nos ha dicho casi nada de lo que fue la vida de Joy Division o sueledad entre vistas y no le gusta hablar de esto. El resto de miembros que fundaron New Order primero hicieron como un bloque frontal para intentar romper con su pasado y sentarse en New Order con igual nunca han querido hablar demasiado solo lo que fue Joy Division. Así que es verdad que los miembros de New Order nunca han dado demasiadas entrevistas, nunca han sido mucho de dar entrevistas, pero con tantos años que llevan, pues, hemos ido juntando cosas. Tal vez el que más ha hablado ha sido Peter Huck y estrésse porque es posiblemente sea al menos objetivo porque tenga la relación como muy polémica con el propio Ian Curtis y su propio discurso ha cambiado mucho a lo largo de los años. Y tal vez las dos personas que más han hablado han sido su vida que nos ha dado siempre a visión como muy sensacionalista y bastante polémica de la imagen de Ian Curtis. De hecho, tenemos su biografía que es terriblemente polémica. Tenemos ese documental que ella misma produjo, que es el de control, que es terriblemente polémico y que muchos entendidos de Joy Division lo consideran una verración. Y luego tenemos a Tony Wilson que posiblemente haya sido el más honesto hablando de toda esta historia. Sobre lo que fue el legado de Joy Division para el futuro, pues, no llegaron a tener tiempo, de tener una repercusión para el gran consumo. Aunque hoy son un pilar importantísimo de la historia de la música, a que en el corto plazo no lo tuvieron, sí que influencieron muy rápido a muchas bandas importantes como fueron sobre todo de Kyuro, como fueron muchas bandas de primeros de los 80 de lo que fue el Rob Británico. Y luego esas bandas sí serían realmente importantes y mucha gente rescataría Joy Division un poco acudiendo a las raíces de ese tipo de bandas. Entonces fue como un mito que fue creciendo durante los 80. Incluso, el propio concepto de Post Punk es relativamente reciente. Lo hemos aguñado bastante más tarde de lo que pues posicionamos el Post Punk. Es un término que empezó a usarse muy a finales de los 80, primero de los 90. Y aún tenemos dudas de que se acorre tu llamarlo Post Punk. O tenemos ciertas dudas de muy bien cómo delimitarlo, era bastante virogénio en las bandas, era como bastante difuso. Entonces, el propio concepto de Post Punk es un inventor relativamente reciente. Y sobre pues influencias en otras bandas con el tiempo, pues hemos tenido bandas que han sentado sus pilares en Joy Division. En los 90 tuvimos una leada muy importante inspirada en Joy Division, pues Nine in Chinese en todo el rock industrial se inspiró mucho en lo que fue en Cortes y Joy Division. En Estados Unidos tenemos bandas como Wills, que se han inspirado mucho sobre todo en las letras y en Cortes. Tenemos a Placébo, ya en el Rino Nido también, que se inspiró muchísimo también. El sonido de guitarra y en muchas cosas de lo que sería Joy Division no solo en Cortes. Y luego incluso tenemos raperos que se han inspirado mucho en la manera de trabajar las letras de en Cortes. Luego en el 2000 tuvimos ese nuevo rival del Post Punk en el que salían, pues, blockparti en el que salían los editoros, en el que salían todas estas bandas de la nueva generación del rival del Post Punk, que era un fiel, y bien fue realmente importante. Incluso bandas como Battles, pero muchísimo Interpol, que siempre se la ha chacado ser increíblemente parecía Joy Division, aunque ellos siempre han querido como marcar distancia sobre Joy Division. Entonces, aún siguen hoy en día generando un legado muy importante, estelísticamente y sobre todo en los argumentos de las letras de en Cortes. Han dejado muchísimo legado que sigue hoy en día. Sobre lo que fue continuar para el resto de miembros en la banda y el nacimiento de New Order. Fue muy complicado. Y si lo mira son en perspectiva, creo que el nacimiento de New Order o la transición de Joy Division a New Order, posiblemente sea el ejemplo de cómo mejor se pueda hacer la supervivencia a un mito que muere. En muchas bandas pasa, desgraciadamente, un gran mito o un gran personaje muy carismático muere y dejar a banda coja. Tenemos, por ejemplo, el cantante de D.C.D.C. cuando había muerto, el Freddy Mercury cuando había muerto. Tuvimos muchos ejemplos de cómo una banda por desgraciatinga que sobreviviera a la muerte de un lidero de un miembro muy carismático. Y yo creo que en este caso tenemos el ejemplo de cómo mejor se puede trabajar esa difícil transición. Tuvieron un cambio de nombre, marcar un bastante las distancias. Sí que es verdad que tuvieron ciertos tropiezos en ese proceso de transición. Muchas veces es el hacha col que hubiesen usado un par de canciones de la parte de Joy Division para trabajar New Order. Teníamos ahí temas como Ceremonic que venían de la parte de Joy Division que acabaron usando New Order con lo cual ahí fue como un poco complicado. Y hicieron también como un bloque frontal de negarse a hablar de Joy Division y de Ian Curtis o de su pasado cuando comenzaron la tarallectora de New Order. Es bastante comprensible. Pero sí que es verdad que en plena todavía barágenes de la muerte de Ian Curtis, ese muro de contención que hicieron los otros miembros fue como un poco difícil de digerir para gran parte de la prensa y para muchos fans que empezaban un poco a poco idealizar a Ian Curtis. Pero bueno, supieron evolucionar el estilísticamente. Aunque el resto de la banda que no era Ian Curtis siempre habían sido como un poco reacios a trabajar lo que eran los intentizadores y los teclados y todo ese rollo más experimental. Luego acabaría entirando por ese camino, no tanto porque Ian Curtis le subiese enseñado el camino posiblemente, sino porque a ver, era gente muy joven, había evolucionado mucho. Y me refiero los miembros de Joy Division que eran en 1978, no tenían nada que ver con los que eran en 1981. Y el mercado musical del reino nido en el 78 en el 81 no tenía nada que ver. Después de a New Order en el 81 se acaba de dar un ceremonio que, visto y en perspectiva, es como una transición muy buena hacia una nueva banda y ya a partir de ahí viene el cambio radical. Poco después de el ceremonio, en el final de 1981, los New Order visita en Nueva York, van a los Estados Unidos y pasa un tiempo en Nueva York. Ahí se impregnan de muchas influencias del New Wave, el New Wave en Nueva York. Allá en 1908 entra a muy potente, gracias adivo, entre otras bandas. Y cuando vuelven al reino nido traen muchísimas influencias y, sobre todo, van profundizando mucho más en todo ese movimiento de sintetizador que habrían. Que ya habían descubierto antes, pero que yo creo que gracias a la visita que hicieron a Nueva York en el 81 profundizaría muchísimo más en el New Wave. Y facilitaría el camino para trabajos posteriores de bandas, por ejemplo, los presos Boys o muchas otras bandas que asentaron el New Wave, ya dentro del reino nido. Y luego ya es en 1983, yo creo que cuando sale Power Corruption and Lies. Y ahora, el nuevo reino nido, es el nuevo reino nido. Y ahora, el nuevo reino nido, es el nuevo reino nido. Donde ya es un New Order completamente diferente, me refiero con Power Corruption and Lies, la crítica se deshacen a la Wisconsin New Order, y ahora, en un camino totalmente nuevo, musicalmente dentro del reino nido. Y ya parte de grae, yo creo que se convierte en un mito casi tan grande como el de Propero y de Joy Division. Y ya, pues, New Order una banda completamente descolgada a su pasado, tenía un camino completamente nuevo, que habría sido el abandon, si, en cortis no hubiese fallecido, donde hubiesen estado hoy. La verdad es que no lo sé, tampoco creo que valga la pena hacer demasiadas conjeturas al respecto. Me refiero pues ya está, se acabó, pasó, y el resto de la banda siguió muy bien hacia otra cosa, y tampoco es bueno un poco a inmetarse demasiado en qué hubiese sido así. Así que, bueno, pues, con esto cerramos este especial de cuatro episodios que repasamos, yo creo, con todo el detalle que he podido, de lo que fue la carrera del Joy Division y de la vida de Ian Courte, un poco de todos los miembros que formaron parte de él, no suele la banda, y como siempre, pues os ha gustado la esa like o suscribéis para más temas de música y seguimos otro día, pues ya como otro tema totalmente distinto, ya no vamos a hablar más de Joy Division. Así que ven acá, ¡chao!