 Muy buenas a todos. En un día como hoy hace 50 años estaba teniendo lugar a un acontecimiento que cambiaría la música para siempre. Porque en un día como hoy en 1969 a las aporas de Nueva York estaba teniendo lugar el Festival de Kutsu-Sok. Quería hacer un pequeño especial sobre lo importante que fue este festival no sólo porque fue un momento clave para la historia de la música sino porque también fue un momento clave para la historia de la sociedad americana que se acabó convirtiendo un icono de toda la cultura hippie, de toda la cultura pacifista que fue un icono general prácticamente en todo el mundo y es una historia apasionante porque originariamente el Festival de Kutsu-Sok ni siquiera estaba pensado para ser tal, originariamente ni siquiera se pretendía que fuese tan grande ni estaba pensado en convertirse en un icono para la cultura hippie pero una serie de coincidencias graves problemas de organización pero sobre todo una sodia afamericana que necesitaba orgentemente un acontecimiento como el de Kutsu-Sok fueron los que acabaron creando el icono en el que se acabó convirtiendo en este Festival. Así que quería hacer este pequeño especial de varios vídeos sobre todo este primero quería dedicarlo a todos los acontecimientos que tuvieron lugar antes del Festival y que nos ayudan a entender muchísimo porque este Festival fue tan importante para la sociedad americana porque cambió la historia del mundo y por qué ocurrieron muchas cosas que ocurrieron dentro del Festival como es eso, lo de guitarra de Jimi Hendrix. Veréis, la sociedad americana durante los años 60 creció marcada y toda la generación americana de los 60 creció marcada por el horror de la Greir Vietnam. Lo que había comenzado durante los años 50 como un pequeño conflicto, un pequeño país de jano que se podía resolver de una manera rápida, efectiva y con poco recursos, una de cada más tarde se había convertido un horror que distaba mucho de ser solucionado y toda la generación de jóvenes de los años 60 creció marcada por el rechazo al conflicto militar de la Greir Vietnam. Y en 1968 el gobierno democrata que había estado durante casi todos los años 60 muchos de ellos herederos de lo que fue la dinastía política de los Kennedy enfrascados en una guerra que no conseguían ganar con un apoyo popular cada vez peor deciden hacer una intensiva campaña militar para intentar acabar con esta guerra de la manera más contundente rápida y efectiva posible y así acabar con esta pesadilla. Y así es como en 1968 el número de efectivos americanos esplazados al conflicto de Vietnam ya se cuenta por cientos de miles y lo que era un conflicto en una parte de Vietnam se acaba extendiendo a un montón de países limitófes y ya pasas a ser un conflicto que en 1968 involucra países coindantes pues como la oso como campolla. Lejos de solucionar el problema del conflicto de Vietnam en 1968 no hace más que empeorar y lejos de cambiar el apoyo popular que tenía la sociedad americana hacia el conflicto no hizo más que empeorar y así es como en 1968 la sociedad americana estuvo marcada por una primera fase de rechazo al conflicto que fue degenerando en protestas pacifistas y que algunas de ellas en algunas ciudades de Estados Unidos acabaron degenerando pues en rejertas y en rebultas populares y así es como en 1968 pasó de ser un país de descontento a ser un país de manifestación y a ser un país de rejertas populares en las calles. Antes esa situación tan complicada vienen en elecciones en Estados Unidos y Estados Unidos opta por un cambio radical en su estrategia y así es como el 20 de enero de 1969 llega al gobierno de los Estados Unidos Richard Nixon. Curiosidades de la vida y aparentemente sin nada que ver a unos días más tarde, concretamente el 30 de enero de 1969. Cuatro músicos muy lejos de allí se juntarían en la zoteada de un edificio para cantar juntos por última vez porque el 30 de enero de 1969 en la zoteada de Apple Records tocarían juntos por última vez los Beatles. Durante los primeros meses de 1969 Richard Nixon hizo honor a sus promesas de campaña entre las que destacaban dos, una de ellas era el fin rápido efectivo y contundente del conflicto de Vietnam y la otra era mano dura con los manifestantes y protagonistas de las rejertas en las protestas pacifistas que estaban viendo en Estados Unidos. Haciendo honor a sus promesas, lejos a menguarse o reducirse el conflicto en 1969 el conflicto no hace más que emperar. El número de americanos es plazados a Vietnam en 1969 toca un pico de más de medio millón de personas y Richard Nixon consciente de que no puede ganar por estrategias bélicas convencionales una guerra que lleva 10 años en frasquadas en solución opta por complementarla con una serie de políticas de contrainteligenciento de la zona de sudese asiático que el lejo de mejorar la situación no hace más que emperarla y la opinión popular de los americanos lejos de mejorar y cambiar no hace más que emperar. Y así nos vemos en 1969 con unos Estados Unidos en un conflicto que está al lejo de ser solucinado y que cada veces peor, como un presidente que no quiere ser recordado como el presidente que perdió una guerra, con sucia estácticas de contrainteligencia, que además deciden ampliarlas con algunos de los movimientos hipis y manifestantes pacifistas. Richard Nixon comenzó una campaña de contrainteligencia para atacar y desprestigiar algunos de los movimientos pacifistas que se estaban manifestando en Estados Unidos. En parte, muchas de las opiniones negativas que mucha gente solete tener todavía o en día del movimiento hippie, de que son gente anteamericana que no trabaja, que eran unos vagos, que eran sucios, gran parte de esa opinión o a veces son tanto desvirtuada que tenemos el movimiento hippie, es en gran medida causa de toda la presión de contrainteligencia que hizo el gobierno de Estados Unidos para desprestigiar los movimientos pacifistas de la época. Y en esa situación, de un gobierno atacando movimientos pacifistas que no hacían más que manifestarse y una guerra que no hacían más que empiorar, en esa situación un músico en un hotel de Toronto, el 1 de junio de 1969 se metió en la habitación de un hotel con su mujer y en esa habitación John Lennon y Jo Cono grabaron uno de los mayores ínnos de la lucha pacifista. John Lennon originariamente iba a actuar en el festival de Gustock, finalmente nunca actuó, porque John Lennon le fue prohibida la entrada a los Estados Unidos por algunas de las declaraciones que había hecho en contra de las políticas del gobierno americano y en contra de la guerra. Lo por eso es que puedes detener a John Lennon, pero no puedes detener su mensaje, a pesar de que John Lennon no podía entrar en los Estados Unidos, su música sí que entró. Que hacía el mismo tiempo que estaba corriendo todo esto en los primeros meses de 1969, cuatro jóvenes que ni 30 años tenían que se habían conocido casi por casualidad, estaban intentando organizar un festival a las afueras de Nueva York, cuatro jóvenes estaban intentando organizar el festival de Gustock. Este festival no era el primero ni el único que se estaba organizando en Estados Unidos de este tipo, pero con un Richard Nixon enfrascado además en una guerra en contra de los movimientos pacifistas y hicieron la no celebración de algunos de sus concertos algo personal. Para estos cuatro jóvenes, que estaban intentando celebrar este festival, se estaba convirtiendo en una lucha y una tarea imposible. Fruto de la campaña de Esprestigio, que estaba teniendo el gobierno y algunas organizaciones locales, fruto de la mala imagen que se estaba dando de la filosofía hippie y algunos movimientos pacifistas, estos cuatro jóvenes estaban enfrascados en una lucha imposible por intentar sacar adelante a tres meses a cuatro meses ya la celebración del festival no tenían cartel, no tenían recinto, no tenían permisos, no tenían nada y es que no encontraban siquiera un grangero que les te diéselo es al que las se sustirras, solo encontraban oposición vecinal en los pueblos, incluso muchas organizaciones públicas de muchos de los condados llegaron a generar leyes y permisos de última hora para impedir la celebración del festival y después de meses de frustración y impedimentos, acabarían encontrando una granja en vez del casi a 70 kilómetros de custoque, donde originariamente estaba pensado el festival. Un torreno que no tenía agua, que no tenía luz, que no tenía saneamiento, que ni siquiera tenía accesos directos por carretera, pero era lo único que pudieron encontrar. La organización de este festival saldría en la televisión en la prensa durante todos los meses de marzo, abril, mayo y junio continuamente descalificándolo inmofándose como el festival que no se podía celebrar, porque ni tenía cartel, ni tenía sitio, ni tenía permisos, ni tenía nada y muchos jóvenes de Estados Unidos estaban ansiosos, estaban siguiendo las noticias que se estaban dando sobre el festival, porque veían la celebración de este festival como todo un acto de resistencia en contra de un gobierno que quería silenciar los movimientos pacifistas. Finalmente, y a base de mucha perseverancia, a base de mentir un poco, porque llegaron a decir que estaba previsto para 50.000 personas el festival con veramentira, a base de perseverancia, a base de paciencia y sobre toda base de resistencia, finalmente el 2 de agosto de 1969, apenas 2 semanas antes de la celebración del festival, obtenían el permiso para montarlo. A pesar de que el permiso que solicitaron para montar el festival, que los solicitaron de unas 50.000 personas, a 2 semanas de la celebración del festival, el último recuento de entradas que tenían vendida era de 168.000 personas, finalmente acodirían a gustos más de 400.000, casi medio millón, y tuvieron suerte de que no fueron 2 millones de personas, porque a 2 semanas de la celebración del festival, más de 2 millones de jóvenes de todo el país estaban mostrando su intención de ir al festival. Una semana antes de la celebración del festival, carabanas de jóvenes de todos los Estados Unidos comenzaron un viaje en coche hacia el recinto del festival. El 10 de agosto, 5 días antes de la celebración del festival, los cuerpos de seguridad ya estaban avisando de que todas las carreteras en 50 kilómetros a la redonda del festival estaban colapsadas. El 13 de agosto a 2 días de la celebración del festival, con una organización en pleno montaje del escenario que ni siquiera estaba montado, se presentaron en el descampado de vez el 50.000 personas que habían acodido 2 días antes de esperar el concierto. La organización del festival de gustoc, que ni siquiera había tenido tiempo de vallar el descampado en el que se estaba organizando, no pudo evitar que entrasse la gente sin ningún tipo de control. Muchísimas de esas 50.000 personas que habían acodido 2 días antes ni siquiera tenían entrada. Los 18 dólares que costaba originariamente la entrada de gustoc casi nadie la llegó a pagar era imposible controlar la asistencia, un campo totalmente descubierto que permitía entrar a la gente por todas partes. Unas vallas que cubrían parte del entramado que fueron literalmente arrancadas por los asistences para poder entrar no pudieron detener a la María de gente. Y así es como los organizadores incapaces de controlar el aforo, incapaces de controlar a la gente, incapaces de exigirla la gente que pudiese pagar su entrada. Y ante el medio de los disturbios que podía generar el bajar a la gente, empezar a exigirles el dinero, optaron por rendirse y dejar entrar a todo el que quisiera. También el 13 de septiembre a dos días del festival mientras estaba corriendo todo eso en el descampado, con toda la gente imposible de controlar en la entrada, las que retras de alrededor tienen decenas de miles de coches colabsados que no pueden avanzar. Decenas de miles de personas intentan acceder a un recinto que ni siquiera tienen una entrada directa por carretera. Fruto de la frustración y completamente paralizados, miles de personas abandonan sus coches en plena carretera y optan por andar en algunos casos hasta 20 kilómetros para llegar andando hasta el festival. Se estima que 180 mil de las casi medio millón de personas que acudieron a gustoc dejaron sus coches tirados en medio de las carreteras para continuar el trayecto andando. Un día más tarde, el 14 de agosto de 1969, un día antes del comienzo del festival, ya son más de 200 mil personas las que están en el descampado viendo como todavía se está montando un escenario. Y así es como llegamos al 15 de agosto de 1969, día que comenzó el festival de música más importante de la historia, que junto a toda una generación americana que estaba en contra de los movimientos bélicos en su país, que estaba siendo completamente desprestigiada y así es como se hizo historia. Así que bueno, a lo mejor en este vídeo no he dicho muchas cosas todavía el festival, pero creo que toda esta historia es muy importante repasarla porque ya no entender muchas cosas que ocurrieron allí dentro, muchas reivindicaciones que dieron muchos artistas, muchos actos de protesta que se hicieron dentro de ese festival. Así que bueno, en el siguiente vídeo sí que entraremos más a fondo en lo que fueron los tres días mágicos del 15 al 18 de agosto de 1969 cuando ese festival lo cambió todo. Así que pues como siempre, si os ha gustado el video, dale a like o suscribéis para más temas de música y seguimos el siguiente día, así que venga, chao.