 Bueno pues hacemos la reseña de un gran disco al mundo que es el duque de Grimbey, posiblemente uno de los mejores ángomes de los 90 y con diferencia uno de los iconos de la música parmoderna. El disco fue el segundo o el tercer álbum de la carrera de Grimbey según se mire porque había tenido algún anterior en una disco rafir completamente underground y también había tenido un amado de disco que era un disco que habían hecho inicialmente. Entonces, ese buen semitre sería su segundo o tercer álbum. Algo más importante de este álbum es que fue producido por Grimbey como los anteriores pero no por ellos en solitario. Por primera vez producía el disco como alguien más, alguien profesional que era Rob Cavallo. Rob Cavallo era una persona muy importante del repris y records que fue la discográfica que hizo este álbum y que realmente es una de las personas que ha ido mucho al éxito de este disco. A día de hoy, sigue siendo el disco más vendido de la carrera de Grimbey con más de 20 millones de copias y es el único que ha sido el disco de diamante. También te hubo el Grammy al mejor álbum de música alternativa. La banda Grimbey ya había tenido mucho éxito anterior con su álbum completamente underground y se habían hecho un hueco muy importante y respetado dentro de la escena panca americana. Cuando tuvieron tanto éxito decidieron fichar por otro tipo de disco gráfico, un poco más profesional, lo cual les generó muchos problemas. A todas las escográficas importantes de los Estados Unidos se pearon por fichar a Grimbey. Ellos estuvieron durante mucho tiempo hablando con muchas escográficas importantes. De hecho, una negotagraciosa es que una de esas importantes discográficas que fue Warner Brothers acabó invitándolos a Disneylandia para pasar un día allí para que ficharan por ellos. Ellos eran bastante fáciles impresionar porque tenían apenas 22 años todos ellos, eran muy jóvenes, no tenían dinero. Entonces les impresionó mucho el día de Disneylandia con los gastos pagados por una discográfica. Finalmente acabaron rechazando las más grandes multinacionales, pero firmaron por repris y récordos, no era una grandísima multinacional, pero era una escográfica bastante importante y a la vez pertenecía Warner Brothers, con lo cual acabaron siendo tachados elendidos. Estuvieron bastantes problemas al respecto, ellos tocaban con regularidad en California, en el famoso Club de Panque, en 1924 Gliman Street y de hecho después de firmar por esta discográfica fueron expulsados del local, no pudieron volver a tocar en él, hubo un montón de pintadas en contra de la banda, en las esténas de gran California, y un poco fueron combinados antes de sacar el alma siquiera. Uno de los problemas muy curiosos que tuvieron con el álbum fue la contraportada, porque al principio la contraportada unicional del Duffy tenía a Epi de Sesamun Street, de Barrio Sesamun, como lo conocemos aquí, la cual tuvieron que retirar, nunca fueron demandados por Barrio Sesamun en contra de lo que se leen muchos sitios, pero tenían mucho risco de ser demandados. Al final el Duffy de Grintate tiene una temática o unas detras van a haber bastantesplicitas que hablan de sexo, hablan de drogas, hablan de masturbación, hablan muchos temas controvertidos y tener a Epi en la contraportada podía generar enormes problemas. Año y medio después, cuando ya llevaban dos ediciones del álbum fue retirada y cambiada contraportada por la que tenemos hoy en día. Aunque grabaron con repris records, que lo cual les dio total libertad y repris records venía de Warner Brothers, que era una de las más grandes del mundo, ellos al final acabaron grabando como si se yese completamente underground. Crabaron el disco muy rápido en apenas dos semanas, fueron también el Yosco Produtores, tuvieron total libertad de hacer lo que quisiera y en el fondo seguían teniendo tan poco presupuesto que el inicio de la ágida del Duffy la acabaron haciendo una especie de pequeño bibliobús a que era propiedad del padre, del batería, del trecúl, con lo cual os podéis imaginar de lo poco que les valió haber fichado con la escografica importante. Porque al final lo que realmente ganaron con una gran disporaz que no fue tanto los recursos económicos, sino tener una distribución mucho más fácil y sobre todo tener acceso a unas mejoras giras. Su gira tuvo mucha tela, porque nos dejó uno de los momentos más históricos de la música de los 90, que fue el concierto que dio Grim de Yen Gustok del 94. A Gustok fue famoso festival de 69 en Perro, que en 1994 cumplía 25 años y se hizo una nueva edición moderna. En ella estuvieron los rejochili piperes, estuvo todo el mundo realmente que fue importante durante los 90 y final de los 80. Fueron imitar los 30 y todavía estaba empezando y dieron un pequeño concierto de la penas media hora en un escenario secundario. Allí no había mucha gente, pero se lió muy parro. Se lió parro porque ese día cayó un auténtico chaparrón y se denotó todo el fargo. Y ellos empezaron a tocar, empezaron a tocar de una manera completamente histérica y la gente se volvió loco. Tienes loco que se volvió que la gente empezaron a anterse barro, los unos a los otros, algunos pases empezaron a tirarse por el barro y a revojarse en el barro. Y esto fue de generando cada vez más. Se empezaron a formar una pequeña pelea entre los espectadores, empezaron a lanzar el barro al grupo y el cantante no se lo corrió nada más gracioso que hacer, que coge un trozo de barro que la habían lanzado a meterse en la boca, escupir y empezar a cantar otra vez. A lo que el público se volvió completamente en loco. El público completamente perdió el control, empezaron a lanzar el barro la banda masivamente, llenaron todo el escenario y todos los instrumentos de barro. El grupo cada poco paraba de tocar para coger el barro y lanzárselo al público. El público empezó a intentar invadir el escenario, ellos intentaron provocar al público para que llegase al escenario, los deshubridad perdieron el control. Eso fue un atentico chaos. Bueno, la provocación no paraba de sorprendente. Grinde y Seborrador de los espectadores. El cantante se bajó los pantalones y empezó a tocar sin pantalones, diciendo que era un atentico idiota. Tan locura fue que cuando acabaron el concierto la gente estaba seguida completando por el control. A la banda no se lo ocurrió algo mejor, que seguire allí aunque no estaban tocando, meterse en la pelea del fajo con los espectadores y provocarlos para que valiesen el escenario y al final todo acabó con los deshubridad poniendo firmes a todo el mundo. Tan firmes nos pusieron que uno de los deshubridad confundía al vierte en la jista de Grinde y con uno de los asistencies, al igual lo agredió y lo redujo para detener la pelea, embotrándolo contra parte del decorado del escenario. Como resultado, una enorme producción en el brazo y el bajo de Grinde y perdió dos dientes. Dos de ellos los perdió ese día en ese enorme pelea en el barro. Ellos estuvieron durante 10 días más después de su concierto, apelean limpia en el barro con plenos asistencies. Fue un portal en muchísimos sitios, salieron un montón de regales y les dio una popularidad enorme. Después de eso, su gira fue una locura y se convertió una de las gira más importantes que tuvimos durante la época de 1990. Espero que os haya gustado la historia porque Grinde y a pesar de que en este disco fichó por una gran discográfica, siguió siendo un gran disminucio de el pack y posiblemente fue gracias a yo que tenemos el dukey que es con diferencia el mejor álbum de toda su carrera y hoy en día yo si hay siendo una auténtica leyenda. Entonces, como siempre ya sabéis, si os ha gustado esta historia, dale a like, a suscribíos para más temas de música y otro día, seguiremos hablando. Venga, chao.