 hablar sobre Jaimiro Kuey, que es algo que tenía pendiente desde hace muchísimo tiempo, no están conocidos hoy en día, no están relevando hoy en día, pero fue una persona clave dentro de la época de los 90. Porque fue el máximo exponente de ese pequeño movimiento de resorgir de desastena New Jazz, un tanto fanchi que había surgido a primeros de los 90 en el centro de Londres, del que tenemos pues a Jaimiro Kuey, tenemos a los Brand New Heavy, tenemos a varios, y que fue como ahí un poco aislada y que finalmente por desvacé acabo moriendo. Y el máximo exponente que nos dejó es Jaimiro Kuey, que con la tontería fue uno de los dios que más números uno de singles consiguió durante la época de los 90. Lo curioso es que Jaimiro Kuey realmente iba a ser el cantante de los Brand New Heavy, como el otro gran exponente de ese New Jazz fanchi que teníamos de Londres. El curioso es que fue rechazado un poco por ese aspecto tan curioso que tenía, era muy bajito, no, era muy guapo, y porque tenía como una influencia demasiado fanchi, demasiado retro y notanjas, como tenían a los mejor los Brand New Heavy. De Dios era un gran error porque al final Jaimiro Kuey acabo siendo muchísimo más importante. Al final, este hombre, Jaimiro Kuey realmente es la banda. Él es Jaikay, porque entendemos a Jaimiro Kuey como el tío de los sombreros raros, pero realmente Jaimiro Kuey es una banda. Y Jaikay, de hecho, no solo le gustan los sombreros raros, yo creo que porque es bajito, pero de hecho llegó a tener algún problema por culpa de los sombreros. Porque por ejemplo, algunas tribus indígenas americanas acabaron casi tuviendo una denuncia, tuvieron bastantes quejas sobre él por usar los sombreros típicos esustribos, lo cual no les hizo mucha gracia. Como dato curioso, a modo de Anikotá, Jaikay también es un grandísimo coleccionista y corredor semi profesional de automoción, tiene más de 100 deportivos y superlujos, algunas fabricados solo para él. Y para los que veáis Top Gear, ese programa de coches tan famoso, que ponen a famosos, a hacer multas rápidas con coches utilitarios, que ese país que Jaimiro Kuey, que Jaikay, el cantante de Jaimiro Kuey, tiene el record absoluto de velocidad en el circuito de Top Gear por delante de muchos corredores profesionales de fórmula o no, se ha fijado que curioso. Pero bueno, vamos a la música, que es lo importante. Durante los primeros años en los 90, hubo una especie de resurgir de Lazy Jazz, como muy descafei nada dentro del hondres. Y ahí salía Jaimiro Kuey, tuvo un éxito, ya muy grave, porque era como ese retorno fanquy tan fácil de escuchar, teníamos ya bastantes como resurgir el retros de influencias de la música fanquy, dentro de la música comercial y ahí salían ya grandes temazos. Salía el Cosmic, salía el virtual insanity, que por cierto, es uno de los vídeos más premiados, y yo creo que más importante es la década de los 90, el vídeo de Virtua Insanity. No sé, jadar, el increíble, bailar, inicorio, grafo que es Jaimiro Kuey, y es que ese toque fanquy divertido, fácil, con la tontería, le llevaba a posicionar, creo que entre 20 y 30 singles de casi número uno durante la época de los 90, debe ser uno de los 15, 20 artistas a lo máximo, que en más número uno ha posicionado. Y al final, Jaimiro Kuey no sejó una increíble trilogía durante la primera parte de los 90, que es la que hace el Imergencio Planet Earth, Traveling Without Moving, y The Return of the Space Cowboy, que es una trilogía. Yo creo que de las mejores que existieron durante los 90, que nos ayuda a entender muchísimo el sonido de los 90, que es que no sobra ni un solo segundo de música alucinante, y que después de escucharlo te das cuenta de que lo que hace Bruno Mars ni es tan nuevo ni es tan bueno, realmente cuando ves lo que había hecho Jaimiro Kuey durante los 90. Entonces creo que esta trilogía todo el mundo debería escucharla y conocerla bien, porque es de lo mejor que nos dejó la década de los 90. Y aunque hoy, a lo mejor parece que ha quedado un poco en el olvido, el sigue en activo sus influencias altras, tendido muchísimo. Tuvimos ese resurgir Funky, relativamente posterior, que tuvimos a finales en la década de 2000, que teníamos, por ejemplo, el Confesion, son a Desflor de Madonna, que ya citó a Jaimiro Kuey como una de sus influencias, e incluso ya tenemos ampliados directos de Jaimiro Kuey en gente, pues como Kaden Harriens, como Missy Elliott, o como el mismísimo Tupac, con el tema de Howdy I Believe in, que directamente se amplaban a Jaimiro Kuey. Y es que yo creo que todos estos temas de Jaimiro Kuey fueron una auténtica fábrica de sampling para el rap, para el electrónica, para muchísimas música pop. Y al final, en qué quedó, bueno, realmente yo creo que Jaimiro Kuey tuvo un problema y es que fue víctima de su contrato, que firmó por 8 álbumes, el cual lo acabó agando a nivel creativo. Al final, este movimiento, todo de News, ya es un tanto Funky, murió bastante rápidos, se quedó bastante minoritario, y de hecho tenemos ahí como después de Deeper Underground, esa canción que había hecho para la banda sonera de Godzilla, pero que era un tema zo, el poco a poco ya va reunitando su carrera a otros aspectos, que van quedándose ya un poco más relegados. Y un poco por ese strangulamiento contractual, que tenía con la discográfica de 8 álbumes, acabo haciendo que Jaimiro Kuey acabase un poco perdiendo el interés, un poco de la industria musical. Acabaría trabajando porque le es compositor y acabó haciendo letras y ritmos para muchísimos artistas famosos, pero su carrera, pues al final, ha sido el mismo el que la ha ido dejando un poco delato. Hoy ha resurgido, sigue deleitando los cohes en esos increíbles conciertos que eran tan divertidos, con esos sombreros raros que nunca se quita, pero por desgracia yo creo que fue víctima de un movimiento musical en un tanto fíjero, con el que se quedó en tanto solo, y que quitándola él y quitándola lo mejor los brand new heavis, era un poco medio creento, esa generación del Neo-Jazir, Funky que tuvimos, y al final pues hoy se ha quedado un poco apartado, víctima de la discográfica y de su propia falta de interés en su propia carrera. En las entrevistas nos dice que no se piensa retirar, pero que tampoco se va a tomar en serio el resto de su carrera, él es increíblemente millonario, aunque no lo parezca, y él es el propio que ha mostrado tener muy poco interés en continuar su propia carrera, así que parece que te posiblemente seguiremos teniendo algún disco suyo, pues como hacemos ahora mismo, cada 3, 4, a mejor cada 5 años, que quedará para esos fans a férrimos que tuvo dentro de los 90, y parece que no tendremos mucho más él. Así que bueno, espero que os haya gustado el vídeo, porque es un vídeo que tenía pendientes de hace mucho tiempo, de uno de esos grandes genios olvidados de los 90, y como siempre, si os hago gustado el vídeo leáis a like o suscribéis para más de música y seguimos el siguiente día.