 Muy buenas a todos. A ver, Detroit es una ciudad increíble. La historia de Detroit es apasionante, es una ciudad tan grandiosa como de cadente. Y hablar de la historia de la música tecno es hablar de la historia de Detroit y la historia de esta música es la historia de una ciudad y la historia de la gente que vive en esa ciudad. Detroit es una ciudad descomunal, monstruosa, uno de los principales núcleos industriales de los Estados Unidos. Todos los grandes monstruos en la automócia americana tienen su sed en Detroit. Detroit vive rodeada de fábricas de coches que nutra en la ciudad. Detroit vive de montar y en sambrer coches. Y durante los años 60 hubo un cambio en la estructura de la política de Estados Unidos que cambiaría la historia de Detroit para siempre. Durante los años 60 y en plena guerra fría el miedo en Estados Unidos a una guerra con Rusia hizo que se establecisen políticas para despoblar las ciudades, para vaciar las ciudades y dispersar a la población, lo cual ayudaría en caso de que callés una bomba en un núcleo poblacional. Y así fue como durante los años 60 y primeros de los 70, las grandes ciudades de Estados Unidos se despoblaron. Todos los núcleos poblacionales se dispersaron y la gente se mandaba vivir a las afueras. Es una de las razones por las que Estados Unidos todavía día de hoy tiene una población tan dispersal alrededor de las ciudades. Cosa que por ejemplo no ocurre aquí en Europa. Y eso como afectó a Detroit. Eso cambió la estructura de Detroit para siempre y derrumbó a la ciudad en cierto modo. Detroit tenía una estructura muy distinta a las otras ciudades como Nueva York como Los Ángeles, que vivían principalmente a los servicios, entonces la gente trabajaba en los núcleos urbanos. Esa ciudad se despoblaron la gente se fue a vivir a las afueras y iba al núcleo urbano al centro de la ciudad de esa trabajar. Detroit era al revés. Detroit vivía rodeada de fábricas y la gente trabajaba fuera de la ciudad. Lo que significa que cuando cogieron una ciudad de cuatro millones de personas como Detroit y la vaciaron quedó un millón de personas abandonada en su suerte atrapada dentro de esa ciudad. Y quienes eran esas personas? Era la gente humilde, muchas veces gente afremelicana, mayoritariamente, qué trabajaba en las fábricas de coches. Y el contrario que otras ciudades de Estados Unidos donde la gente se fue a las afueras, se iba a los centros urbanos a trabajar. En Detroit en los centros urbanos no había trabajo, porque el trabajo estaba fuera, en las fábricas. Y así es como una ciudad de cuatro millones habitantes como Detroit se vació, se abandonó, se quedó prácticamente abandonada a su suerte y nunca nadie volvió a ella, porque ni siquiera trabajarse iba. Y la poca gente que se quedó atrapada en el centro de Detroit sin poder ir, porque no tenía recursos, se iba también a las afueras a trabajar. Entonces, el centro de Detroit se abandonó para siempre. El centro de Detroit lleva 40 años siendo una ciudad fantasma llena de edificios abandonados, estructuras de ruidas, centros comerciales abandonados, casas abandonadas, toda una ciudad fantasma en la que vive un millón de personas sin recursos atrapadas y que nunca se iba a repobular. Y ese en ese no clorvano de un millón de personas sin recursos, mayoritariamente afroamericanos atrapados en el núcleo de Nacidad abandonada a su suerte, donde se gesta la música tengo. Los niños que vivieron la infancia en los 70 y en los primeros años de los 80, en esa ciudad abandonada su suerte de Detroit fueron una generación perdida, fueron unas generaciones inexpectativas que encima vivieron. Y los niños que vivieron en la infancia de los 70 y en los primeros años de los 80, fueron una generación perdida, fueron una generación sin expectativas que encima vivieron, la segunda gran oleada de la robotización. La segunda gran oleada industrial que hubo en Estados Unidos fue la robotización. Durante finales de los 70 y primeros de los 80, Estados Unidos se llenó de robots y de máquinas que le informatizaron todo. Las fábricas de Detroit pasaron de ser intensivas en mano de obra, ser intensivas en robots y maquinaria. Lo que hicieron que muchísima de esa millón de personas que vivía atrapada en el centro de Detroit per 10 su trabajo. Y resultó muy curioso porque la robotización trajo una nueva oleada de prosperidad a la ciudad de Detroit, trajo muchísimo dinero a Detroit, pero hizo que mucha gente fuese cada vez más pobre. Si por un lado la ciudad de Detroit consiguió prosperar gracias a la robotización, la gente que vivía en Detroit vivía cada vez más pobre, la desigualdad social se convirtió en un problema extremo de Detroit. Y toda esa generación de niños solo 70 y primeros años de los 80 empezaron a vivir una extraña relación de fascinación y odio con las máquinas que llegaban a la ciudad. Porque por un lado la ciudad se convertía en una industria ponteira del robotización en Estados Unidos, por el otro lado esa robotización estaba haciendo que los padres de esos niños perdiesen los trabajos. Esos primeros artistas de música tecno que fueron niños a funeral de los 70 y a primeros de los 80 en la ciudad de Detroit, una ciudad abandonada a su suerte que casi ni policía tenía, llena de edificios abandonados de fábricas de ruidas, de casas abandonadas y que vivían en una estructura sin recursos en la que todos los robots llegaban a la ciudad y lo único que conseguían era que sus padres perdiesen el empleo. En ese ambiente tan decadente, tan robótico y tan triste, los jóvenes adolescentes compraron unas máquinas baratas y pusieron música a esa situación y esa música se llamó tecno. 3 jóvenes adolescentes, Juan Atkins, Derrick Main y Kevin Sanderson compraron unas máquinas baratas y decidieron empezar a hacer música con lo que bonamente tenían. Y cuáles habían sido sus influencias, pues principalmente las que había traído África Van Bata a revolucionar las estructuras del hip hop. Venía música europea, venía música electrónica alemana como Crawford y sobre todo venían las nuevas cajas de ritmos programables, que eran increíblemente baratas, aunque hoy las cajas de ritmos de los 80 como la terro 8008 o la 909 son auténticos fetiches carísimos. En su día eran máquinas baratas que usaban estos jóvenes porque eran lo único que se podían permitir. También tuvieron muchas otras influencias como el sign pop y el new wave que se estaba haciendo en Estados Unidos o la música jausa chicago, la comunidad musical de Detroit que hacía técnico y la comunidad musical de chicago que había música jausa siempre estuvieron muy hermanadas y eran muy próximas. Aunque fueron muy distintas porque bueno detrás de la comunidad jausa chicago había bastante pasta, había locales donde se movía mucha pasta y había muchos productores que habían trabajado en la música discónsudía, con lo cual, al contrario de la música techno de Detroit que nacen las profundidades de los suburbios de Detroit de gente atrapada sin futura en una ciudad en ruinas, la música jausa se monta dentro del dinero de muchos productores de música discó que evolucionan hacer la música jausa y honestamente en chicago con el jausa se movía mucha pasta, muchísima pasta. Y cuando el techno apareció en Detroit le trajo a la ciudad mucho más que música, el del techno fue mucho más que una banda sonora, el techno trajo una nueva filosofía para todos esos jóvenes, el techno era una nueva manera de entender la música, era una nueva manera de entender el sonido, donde la base ritmica era la protagonista, donde los sonidos graves eran los protagonistas y donde los ritmos hipnoticos eran una nueva manera de pasar tiempo. Fijaos hasta que punto el techno era una nueva manera de entender el ocio dentro del Detroit mucho más allá de la música, que todas las primeras grandes fistas de Detroit se hacían en las fábricas abandonadas, en los locales abandonados, en los centros comerciales de ruidos y aunque hoy tenemos el techno asociado a grandes fiestas de desfase al consumo de drogas a grandes fiestas fuera de control, en su día el techno era una filosofía de entender el ocio bastante curiosa, porque la gente que iba a sitios donde no tenía dinero a sitios abandonados era lo más ande gramo tirado para la gente sin recursos, donde se juntaba gente que iba casi a entrar en estado de trance con las bases rímias del techno, la gente se encerraba en fábricas abandonadas durante 12, durante 15 horas, en las que no tomaba drogas, en las que no veía el col, y en las que lo único que hacías era bailar imnotizado por las bases del techno. Y los primeros pasos del techno, pues a ver Juan Atkins fue el creador, fue el gran padre del techno, Juan Atkins tuvo la gran idea del techno. Tenemos que pensar que lo que entendemos hoy por techno no tiene nada que ver con lo que fue el techno que inventó Juan Atkins. Los primeros años del techno son muy distintos a lo que tendemos hoy por techno, y se parece mucho más a lo que entendemos hoy por música House, que lo que entendemos por música de techno hoy en día. En su día era mucho más melodico, era mucho más sencillo y era mucho menos monótono. Juan Atkins fue el padre absoluto, el tuvo la gran idea del techno, el le puso nombre a la música de techno, él hizo la primera discográfica de música de techno en 1985 Metroplex, y él sacó el grandísimo tema No U Yufo que da el inicio a la música de techno. Y a pesar de que Juan Atkins fue uno de los músicos más revolucionarios de la historia, que tuvo una de las mejores ideas para entender el sonido en la historia. A pesar de ser una persona hidrolatrada dentro de la comunidad electrónica, ha sido una persona que siempre ha quedado en un segundo plano en la comunidad música de en general. Juan Atkins siempre fue una persona muy retraída, muy introvertida, muy cerrada, nunca quisiera salir de Detroit, y eso es lo que hizo que Juan Atkins hoy no se ha recordado como el gran visionario que posiblemente debería recordarse. Kevin Sanderson, el segundo de los grandísimos nombres de los tres que crearon el techno, fue el gran creativo que llevó el techno en segundo nivel. Posiblemente, Kevin Sanderson es el protagonista de la evolución de lo que tenemos en los primeros años el techno, a lo que es el techno de la segunda generación. Kevin Sanderson fue el que cogió la idea de Juan Atkins y la llevó un nivel creativo superior. Y luego tenemos a The Rikmai, el tercero, el hombre que sacó el techno de Detroit. Si hoy escuchamos música de techno, si hoy tenemos la electrónica que tenemos, y escuchamos lo que escuchamos en las discotecas, fue por The Rikmai. Él no tuvo la idea, él no fue Juan Atkins, él no fue el gran creativo que fue Kevin Sanderson, pero fue el que tuvo la visión de que eso tenía que salir de Detroit. The Rikmai en 1987 sacó la canción que sacaría el techno de Detroit. Esa canción de The Rikmai fue la que precipitó todo y la que sacó el techno de Detroit. Hasta esa canción de The Rikmai de 1987, el techno era una burbuja escondida en Detroit. Era un movimiento completamente residual de jóvenes sin recursos en la ciudad abandonada a la que nadie lacía caso y donde no había dinero comercial. De hecho, aunque hoy estos tres padres del techno son personas históricas en la línea temporal de la electrónica, aunque son dioses, visionarios de la electrónica, en su día no era nadie, eran gente normal que ni siquiera ganaba dinero. Porque pinchaban en fiestas clandestinas, pinchaban en locales abandonados donde no ingresaban dinero. De hacían sus singles en sus pequeñas discográficas independientes donde no generaban dinero, eran gente normal y corriente que no ganaba dinero. De atrás del techno no había dinero. Había agentes en recursos bailando en fábricas abandonadas. Esa canción saltó a Europa y en Europa explotó. Cuando a Europa llegó Rydem y Sridem, desde The Rikmai, Europa se volvió loca. Y hubo un tío que se llama Neil Raston que fue el que sacó el techno de Detroit. Neil Raston era un productor long dinense que cuando escuchó Rydem y Sridem, pensó que será el futuro de la música de baile y localizó The Rikmai y lo llamó Detroit y le dijo que tenía que irse a Londres. Cuando The Rikmai recibió la llamada de Neil Raston para irse a Londres, a ver qué coño era eso que estaba pasando en Detroit y que nadie conocía. Hablo con Juan Adkins y Juan Adkins no quisiera Londres. The Rikmai se compró un bolal Londres y se fue hablar con un tío que sólo había hablado por teléfono que le había dicho que habían creado el futuro de la música de baile. Y cuando llegó a Londres, se dio cuenta de que toda Europa estaba colazada con su canción y le dijo a Neil Raston, oye, que es que esto solo es la punta de lo que está pasando en Detroit. Entonces, The Rikmai se llevó a Neil Raston a Detroit y cuando Neil Raston, bió lo que habían Detroit, alucinó y dijo que había que sacarlo de Detroit. Y así es como en 1988, justo un año después del lanzamiento de Ridemyscri de The Rikmai, Neil Raston creó el primer recopilatorio de música techno que se vendió en todo el mundo y sacó oficialmente el techno de Detroit. ¿Qué pasaba? Que el techno no tenía nombre, simplemente eran un montón de singles editados en discográficas independientes de Detroit. Y así es como Juan Adkins le puso nombre oficial a la música techno. Porque por la petición de Juan Adkins, ese recopilatorio se llamaría techno de Neil Sound of Detroit y oficialmente en 1988 nacía la palabra techno. El mismo año, en una ciudad en la que el techno solo se tocaba en edificios en ruinas, en locales abandonados donde ni siquiera se vendían con sumisiones, aparece la primera gran discoteca de música techno, Music Institute. En la que el propio The Rikmai sería el DJ residente, estaría abierto un año y pico, y donde ni siquiera se vendía alcohol ni cerveza solo podías ver agua y zumo y donde no se pagaba por entrar y donde la mayoría de la gente no consumía nada porque no tenía dinero. Gente como Carl Craig, como Richie Houghton, como Jeff Maiz, la segunda gran generación del techno, y van a Music Institute a entrar en estado de trance con la música techno y estar bailando durante 8 o 15 horas seguidas. Y ¿qué pasó después del lanzamiento de ese primer gran recopilatorio de 1988, de Neil Sound of Detroit, que la música techno se esparció por todo el mundo, explotó, se fue por todas partes, llegó a todos los Estados Unidos, llegó a América del Sur, llegó a Japón, llegó a Europa, y en Europa explotó. Aunque Neil Raston era del Londres y a Londres, esa onda había llegado por primera vez, Rydemys Rydem, fue en Berlindon, llegó el techno y explotó en todas las decenas centenas de sumovimientos de techno europeo. Y así es como en menos de dos años, el techno pasó de un movimiento en el gran completamente residual, que se tocaba en las fábricas de Detroit, a ser una fábrica de dinero a millones. Y Neil Raston fue el productor que estaba detrás haciendo caja de todo eso, y hubo un enorme sentimiento de excepción dentro de Asia de Detroit, porque lo que habían ha sido como un núcleo de un gran para la ciudad y para la gente de la ciudad se había convertido en una fábrica del dinero. Y hubo enormes enemistas entre los tres grandes fundadores del techno. Cuando se dieron cuenta, los discos que hacían, que al principio vendían mil copias, 500 copias, estaban vendiendo millones de copias. Rydemys Rydem llegó a vender más de 5 millones de copias, no y eufó, dejó un adquín, sigaba vender más de 5 millones de copias. Y todo, porque Neil Raston, que era un productor británico, cuando llegó a Detroit, empezó a hacer caja con todo eso, y cundió un enorme sentimiento de excepción en la ciudad de Detroit, porque cuando se dieron cuenta todo ese espíritu en derrándole el techno, cuando habían ha sido, se había convertido en una fábrica de dinero y toda la esencia en derrándole el techno se había abandonado. Y así es como muy pocos años después de nacer el techno, en 1989, casi un año después del primer copial atrúe a música techno, aparece la segunda gran oleada de la música techno, que es la que define la música techno tal y como la conocemos hoy. En 1989 aparece Ander Grand Resistans, una serie de DJs y productores de música techno que vienen después de los grandes creadores, que se dan cuenta de que las grandes multinacionales han cogido el espíritu underground de Detroit y lo han convertido en una fábrica de dinero, quieren retomar la esencia en derrándole de Detroit. Y qué hacen, aparecen nuevos artistas como Richie Houting y como underground resistans que quieren volver a las bases esenciales del techno. Y de hecho, underground resistans no se sabía quienes eran por que iban camuflados y cogen ese sonido techno que antes era tan parecido a música Houting y lo convierte un sonido muy minimalista, muy puro y muy denso. Porque querían volver esos origenés en los que gente sin recursos se juntaba para entrar en estados de trance por las bases rímpicas del techno. Entonces cogieron esa filosofía primégenia del techno, la base rímpica y la convertieron en un nivel absoluto y así es como la segunda gran generación del techno, creo el techno que conocemos hoy en día, el techno minimalista, cargadísimo de base rímpica, monótono, constante, donde la melodía a veces ya ni siquiera existe. Lo que conocemos hoy como techno es mucho más fruto de la segunda gran oleada del techno de Richie Houting y de underground resistans que de la primera gran oleada del techno de los padres del techno como de Rick May. Underground resistans estaba tan concienciado con la filosofía underground que estuvo vinculado por ejemplo en los movimientos de liberación afraamericanos, a movimientos de guerrilla orban antica pitalista y salieron de ahí grandísimos nombres del techno posterior, Jeff May se le dán de grand resistans pero no solo Jeff Mays, Mike Panks, Robert Hout, DJ y Roland, o sea todavía hoy siguen saliendo grandísimos nombres de underground resistans porque es una especie de meta grupo en la que gente ha ido entrando y ha ido saliendo, es una especie de evolución que nunca termina, nadie en concreto es underground resistans, underground resistans es una filosofía independiente de entender el techno. Después de esto el techno se separarían dos caminos que ya nunca más se volverían a juntar, por un lado tenemos el techno de gran consumo muchísimo más bailable y muchísimo más discotequero, en 1990 salía el segundo oro que gran recopilatorio de techno, techno 2 de Next Generation y por otro lado una nueva generación de artistas como underground resistan su Richie Houting recuperaban las bases del techno, lo hacían muchísimo más duro, muchísimo más underground y se separaba el techno comercial del techno puro underground minimalista. Y a partir de ahí pues gente como John Atkins se quedaron siempre en Detroit y nunca acusionaron a Saer de Detroit y aunque John Atkins oí da conciertos por todo el mundo, yo creo que no es ni la mitad de famoso, ni la mitad de rico de lo que podría haberse convertido, The Red Macy se convertió en una persona increíblemente rica y fue una persona que se hizo increíblemente famosa en Europa. Kevin Sanderson también viajaría por los Estados Unidos pero se iría muy centrado en Detroit y por el otro lado Europa, principalmente Berling que no había inventado el techno pero que había sido el país donde habían ha sido Kravark cuando escuchan el techno, cuando llega el techno, cogen la filosofía y el techno llega a Berling crear el estilo del techno de Berling y sobre todo empieza la gran día por el techno. Conocemos cómo la día es por el techno a la creación de los más de 200 subestilos que aparecieron en Europa en menos de 10 años después de la llegada del techno de Berling. Pero bueno, eso es aparte porque la día es por el el techno en Europa es tan complicada que si es algún día, haré un vídeo sobre la gran ramificación del techno en Europa. Pero bueno, espero que se llevo a la historia porque la historia del techno es la historia de un millón de personas atrapadas en una ciudad abandonada y como esa gente conquistó el mundo con una música que lo único que quería era va a dirlos en sus problemas. Así que pues como siempre, si os ha gustado el vídeo a like, a suscribirte para más temas de música y seguimos en el siguiente día. Venga.