 Bueno, hace tiempo que quería hablar de la historia de Madonna con la provocación. De hecho, estuve pensando en hacer un vídeo de poniendo a Madonna en su lugar. ¡Me pareció! ¡Qué movilidad! Liarla muy en pardon. No me atrevería tanto. Entonces, quería hacer un repaso de la historia de Madonna con relación a la provocación que siempre ha tenido. Esa imagen que tenemos de Madonna como provocadora que no siempre fue así. Madonna la conocemos como provocación, pero sus inicios ahí definir la provocación de Madonna al principio no es tan fácil. Porque bueno, Madonna arranca en 1982 con esos dos temas de single que sacó antes del disco, que era el búrmigal, que era el hyaní, el... Evidada y el búrmigal. Es verdad que ver, estaba bien, pero yo creo que todavía como muy restos de ese disco de primeras dos 80, muy comercial, pero un tanto cutre. Los temas estaban bien, eran comerciales y sonaron muy bien, pero bueno, todavía eran como muy normales y un poco a personales, no nos dicen mucho, sus retras no nos dicen nada. De hecho, Madonna está bien, pero tampoco destaca. Y bueno, es una bastante bien, arranca en mi madona, es una tía fuerte, perdido a su madre, por un cáncer cuando era pequeña, se fue a un poco intentar triunfar a Nueva York con dos duros en el bolsillo, a buscaron de ella al principio. Bueno, fue una inición muy difícil que hizo Madonna una tía dura. Y arranca con estos singles que, bueno, no son muy madona. No son provocadores ni feministas ni nada de lo que sería Madonna más adelante, aunque bueno, en el cine del búrmigal tenía una cara beca, física de la tracción, ahí posiblemente sí que ya tenemos los primeros trazos en lo que sería Madonna. Porque esa cara be física de la tracción ya tiene una letra bastante más explícita sexualmente, es como un ya más Madonna. Pero en general, ni las temáticas, ni las letras, ni la imagen de Madonna, ni los videoclips vienen a hacer lo que vendría a ser Madonna un poco más adelante. Y tras el éxito de estos dos primeros singles, pues, alem 1983 es el primer disco, Monimo de Madonna. Que es un poco siguiendo la estela de estos dos singles que había un funcionador relativamente bien. Son fáciles, son discotequeros, son movidos. Ella tampoco tiene todavía una personalidad tan poco muy potente, sus letras tampoco nos dicen gran cosa. Bueno, tenemos ahí el tema de Borderline, que ahora es mejor si que es un poco más feminista y un poco más Madonna, pero en ese primer disco de Madonna tampoco tenemos una gran esencia todavía de ella. No dato curioso, la revista también cuando salió en 1983 su primer disco, hacía una crítica y una pequeña mención al fímera y olvidadiza e inútil que sería la corta tradictora profesional de Madonna. No, no fueron muy listos en eso. Durante esos primeros conciertos de su primer disco, Madonna, a mi mujer, no va haciendo tan provocadora, pero sí que ya va definiendo su imagen, es el look de Madonna de los 80, que ya es como parte de la historia de la moda y es como parte de la historia de los 80 y ya en 1984, en el año siguiente sale, grandísimo Like A Berying, yo creo que uno de los discos más importantes de la historia de la música, no solo porque se vendió a morir y que son en todas partes y que prácticamente todos sus temas fueron singles, sino que ella empezaba a Madonna como elemento de provocación, me íí como elemento feminista y como ya que ya empezamos a tener a Madonna de verdad, porque con el Like A Berying ya empiezan a tener esas letras, tenemos el Like A Berying, tenemos el dress you up, tenemos el material, ya tenemos esas letras en Madonna, verdaderamente combatientes, verdaderamente feministas, verdaderamente explícitas, ya empiezas a provocación, tenemos esa portada del Like A Berying en el que no sabemos si ella sale como buena, sale como provocadora, sale, es como esa portada que esa foto es genial, porque es como tan pura y tan dulce como provocadora hierótica a la vez, es como todo junto y con ese cinturón que pone Boy Toy, es como uno de los elementos que más definiría lo que es la imagen que todos tenemos de Madonna y ya con esa provocación pues ya venían los problemas, ya con la publicación de Like A Berying ya explotaba toda la problemática con Madonna, los elementos conservadores, los políticos rancios, los movimientos católicos y a todos empiezan a ver que eso no está bien, con el album Like A Berying es imagen tan radical de Madonna explícita o de Madonna provocadora, empieza a entrar un poco timidamente porque los videoclíscar que tenemos de ese disco de Like A Berying no son tan poco tan radicales, cómo los conciertos que ella ya estaba dando, entonces ella estaba dando como unos videoclíscar un poco más suavizados, que eran un poco más posibles para poner en televisión y para radiarse, pero cuando tuve y a los conciertos de Madonna de primeros de los 80, ya Madonna ya tenía un actitud muy distinta, Madonna ya era una provocadora en los conciertos y así es como en la gala de los MTV Music Awards en 1984, la primera gala de los MTV Awards viene el escándalo, viene el momento histórico de Madonna porque Madonna actúa y la lia a parla. De esa actuación tenemos entrevistas a Madonna por supuesto, pero tenemos entrevistas de Freddy Demand, el que era humana y artes, tenemos entrevistas del director de los MTV Awards, tenemos entrevistas hasta de los cámaras que estaban grabando ese momento porque fue histórico. En esos premios actúa Madonna y sale de una tarta con el traje de novia de la portada de Like A Berying con el cinturón de Boy Toys y empieza a bailar de una manera completamente provocativa, se tira el suelo, se rebosa contra el suelo, empieza y a dar un escándalo a ver. En el fondo no estaba haciendo nada nuevo ni nada que no estuviese haciendo ya en sus conciertos ni nada que no estuviesen haciendo posiblemente otros, pero era printa ahí en los Estados Unidos era el escándalo. Tenemos la entrevista de Freddy Demand, el que era humana y artes, que decía, ¡Ay Dios mío, es el final de su carrera! Luego también tenemos la entrevista del que era el director de los MTV Awards en ese momento que decía Dios, pensé que era la primera y la última gala de los MTV Awards porque con eso no le iba a dejar transmiter ninguna otra gala al resto de su vida. Es el final de los precios. No sabía de hecho el dice, no sabía si decirle los camaras que dejase en degargar inmediatamente, no sabía si cortar la transmisión, no sabía que hacer, solo sabía que eso se estaba liando. Evidentemente Madonna era mucho más inteligente que todos ellos juntos y se daba cuenta de que, a ver, en una industria musical en la que ya había de todo, en el que todo el mundo estaba haciendo de todo, destacar era casi imposible, no era fácil destacar ya primero de los 80, entonces Madonna sabía que es lo que tenía que hacer para provocar al mundo. Y de hecho, a pesar de que todos pensaron que era el final de su carrera, realmente ahí es cuando empezó la carrera de madona en esa actuación de los musical awards en 1984. Después prácticamente el día siguiente de los musical awards de la retransmisión, Madonna estaba en todas partes. Madonna salió en los periódicos, salió en las revistas, salió en la revista Vogue, salió en la bandeja en las radios. Empezaban las protestas ultra católicos a la puerta de su casa, en la puerta de la discográfica, empezaban a intentar hacerle boycots y ya las entradas de su gira se agotaban en días, o sea, en los dos meses posteriores a esa grandísima actuación que hizo los musical awards, se agotaron todas las entradas de todos los conciertos en Madonna. De hecho de esa gira, de la Ikeabirgin, hubo muchísimos cambios de ubicación porque los recintos para los que estaba pensado a tu armadona ya no cabían la demanda de entrada, si había que cambiar de ubicación a Madonna para darle un gran estadio. Y es que, nacía el fenómeno Madonna. Nacía, Madonna ya estaba en todas partes. Madonna era en la protagonista absoluta de los 80. Era la protagonista de la provocación, era la protagonista del feminismo, era la protagonista de la sexualidad, era la protagonista de todo lo que se convirtió en iconos de los 80, posiblemente. Su mano ayer no daba crédito, pero lo más curioso venía 3 meses más tarde cuando llamaban Corriendo Madonna desde Reino Unido para que hiciese exactamente lo mismo en el Topof de Post en Londres. Porque bueno, en Europa, en los 80 ya era todo como mucho más abierto que en Estados Unidos y ya, aquí ese tipo de liberaciones ya no eran tan escandalosas y ya a los 3 meses de actuar en los M.T.B. Awards, Madonna se tenía que ir a Londres para que repite ese exactamente lo mismo con pelos y señales en preintáin en el Reino Unido en Londres en Topof de Post. Y entonces ya cuando aparecía y esa historia de amor de Madonna con Londres porque Londres recibía tal como en Estados Unidos esa provocación de Madonna se recibía como un escándalo en el Reino Unido, se recibía como aire fresco, como nuevo, como provocador, como sano, como feminista, la gente se echaba al movimiento. Los conciertos de la gira de la Icabergi en Madonna se convirtieron en tan populares y tan demandados que los subhechas espiratas, grabados de la gente circulaban como la espuma. Tanto que al final, pues Madonna encabezara y su discográfica fueron listos y se lo moye para que tener una cinta pirata cuando podemos venderle la nuestra y así es como acabo saliendo M.V.S.E. en La Icabergi que durante mucho tiempo fue el U.V.S.E. de música más vendido de la historia y es que al final de la gira de La Icabergi en la primera vez en 1985 Madonna ya tenía dos cosas. La primera es que era multinillonaria. Madonna ya después en la Icabergi era increíblemente millonaria porque había llegado estadios y la segunda es que Madonna ya era símbolo absoluto de provocación, de feminismo, de libertad, de hablar sin tapujos, Madonna ya era el icono de los 80 que sería para el resto y para siempre. Luego vendría la etapa toda la enorme carrera de Madonna, llena de picos y valles y de todo esto tan complicado pero así nací en la grandísima imagen de Madonna de provocación que no nací el primer día, nací posiblemente en esa actuación en los MTV Awards. Así bueno, espero que se haya interesado el vídeo, como siempre si os ha gustado, pues le dais a like si os gusta, pues os suscribís para más cosas. Así que venga, chao.