 Hoy os voy a hablar de uno de los grandes genios del Kaviar, de uno de los mejores artistas del rap que es Mr. Doom MF Doom. En serio, los que os gusta el rap es nuestro hip hop, evidentemente consideraréis la mayoría a MF Doom como uno de los mejores artistas de hip hop de la historia. Los que no lo conocáis, si en la vida vais a darles solo uno oportunidad a alguien, es decir, es un mejor de los mejores artistas para escuchar si ni siquiera te gusta el rap por lo menos para entrar en él. Para que os hagáis una idea, es decir, es mi colección es este ladrillaco, desde los remixes del Mad Villaní, al último disco que hizo con Sarface. Para mí es de lo mejor. Oflabraya, player, they say he's gone too far. Y por qué es tan bueno este tío y por qué es tan interesante al menos para darle la oportunidad? Primero, porque es un artista que no tiene esa agresividad, que a veces tienen muchos artistas de hip hop que a mucha gente que no le gusta el rap letir para atrás, estos artistas que gritan, que chican, que dicen tacos que son agresivos. Entonces, MF Doom no entra por ahí, con lo cual a mucha gente que no le gusta el rap, es una buena manera para entrar. Y la otra es porque es un exo muy interesante entre el hip hop underground, más de las profundidades o el hip hop más experimental y por el otro lado el hip hop más accesible. Entonces, en cadena muy bien esos dos mundos que muchas veces no están muy interconectados. Pero vamos por parte, ¿quién es MF Doom? A ver, es un artista de hip hop y productor de origen inglesper, que ha vivido todas en el estado sonidos, ahora vuelve a estar a camino entre el reino o unido y el estado no tenemos mucha información de él porque es una persona increíblemente celoso de su vida y de su intimidad, sabemos muy poco de él, da muy pocas entrevistas, hay poquísimas entrevistas suyas en las que solo habla de su música. Entonces es que hace un fantasma, tampoco se le ve porque toda su vida está siempre con esa máscara que voy a poner aquí que parece Magneto o parece uno de estos malos de las películas de los comics y todo esto, de hecho está inspirado en todo eso, con lo cual tampoco se le ve físicamente, puntualmente en algún videoclipo tal, en algunas fotos se ha salido sin la máscara, pero practía en ti imposible verlo sin ella. Y es un tío que a finales de los 90 primeros el 2000 FON auténtico revolucionario. Si vamos a los origen eso, lo para hacer un resumen, en los inicios tiene una pequeña banda de hip hop con su hermano y con alguien más que no tiene mucho éxito. Después acaba prácticamente viviendo en la indigencia, acaba tirado viviendo como un indigente sin casa y ahí cuando tiene 20 pico años resucita como uno de los artistas, uno de los grandes artistas del hip hop underground, ya con el nombre de MFDUM. Él ha hecho muchísimos discos y casi todos sus discos son colaborativos. De hecho, el ha cambiado de nombre, toda su carrera ha estado constantemente cambiando de nombre, casi todos tienen o el denominador comundum, MFDUM, MrFud, todo comdum o convilian. Es el villian, no sé qué, todo convilian. De hecho son sus dos partintes, pero ni siquiera son esas. Hay muchos discos que a veces no son fáciles identificar que son de MFDUM. Y ha colaborado con gente como vos, Fiskila, ha colaborado con Batleeve, ha colaborado con prácticamente todo el mundo y también de manera indirecta, colaborado con gente importantísima, que ni siquiera es forma parte del mundo del hip hop, ha colaborado con PortiJerk, con Tom Jork, con Kanye West, con Bjork, ha colaborado con muchísima gente. Es el tío de November Hascom de los Gorillas, por ejemplo, para los que os guste Gorillas, pues es el tío de November Hascom. Y es que uno de las cosas que hace increíblemente completo a MFDUM es que es tan buen rapero como tan buen productor musical de hip hop. En la parte de los basses rímpicas, en la parte de productor de música, tiene muchas influencias del jazz, del soul, pero a lo mejor no tanto como podían tener a mejor esbo tan clan que tenían esos trozos de construido, sino que realmente usaba ser rímpicas y estructuras musicales sacadas del jazz. En eso se parece mucho a esos DJs de Brave Bit de los inicios que se inspiraban en el jazz como Eran Katkemi, DJ Fút, toda esta gente que se inspiraba en el jazz y que hacía casi ya selecronico. El tío tiene muchísima influencia de lo que es esa especie de Brave Bit, ya selecronico. Y luego el Jackomartista de rap como cantante de rap es revolucionario. Primero porque tiene un flow completamente distinto de la mayoría de rapero, tiene un flow que sea muy miadaje, no le gusta el rap porque no chilla, no es agresivo, no grita palabras más sonantes. No marca el final de los verses de una manera agresiva, entonces en vez de una vez es parece que esté recitando poesía, más que hacer rap y luego su forma de escribir es muy característica. No dice tantísimas palabras más sonantes ni tantísimos tacos, es una persona en eso mucho más pausada, que además juega muchísimo con las ironías, con los doble sentidos, a veces sus versos tienen dos y tres significados a la vez y no lo oculta con lo cual estás como haciendo tres lecturas distintas de la misma lectura. A veces emendum, yo creo que es el cantante hip hop que más se parece a un poeta, por su manera de escribir y por su manera de flow que es casi una manera de recidar. Y cuando veis los listados de los mejores discos de la estura del rap es muy común verdos de sus discos, no voy a repasar tanto en su discografía porque es muchísimo, con mucha gente es muy compleja, pero tiene dos puntos que son interesantes. El primero es su primer disco, Operation Dunsay, que salen en 1999, 2000, sí, he tenido que cor, en el 1999. Operation Dunsay es un disco revolucionario dentro del underground del hip hop y en Estados Unidos. Porque me he don'tin una lirica fantástica, una manera completamente pausada, a veces en eso, por eso hice otro buen tan de coninspecta, de con Surface, porque los yo tienen esa manera de que están reflexivas de rapear que no resulta agresiva. Y luego porque las vasarrismicas nos llevaban casi a hacer una manera de hip hop experimental mezclado con el jazz crá muy buena. Pero el punto ha elegido sin duda es el Mad Villani, él hace un super grupo con Madlib, entonces se me hace un madlib, hace un super grupo que se llama Mad Villani, se hagan un disco que es el Mad Villani en el 2004. O sea, si uno tiene que escuchar un disco de rap, que escucha este, o sea, en serio. Este disco sí que vale la pena para todo el mundo, es historia de la música. Este disco no es solo bueno, sino que es forrón pedor. Madlib ha mejor los que no estéis metido tanto en el rap no lo conocéis. Madlib es un productor musical, es un músico, un multistro mentalista que ha colaborado con muchísima gente y que es especialmente reconocido por lo bueno que es haciendo basarrismicas. Madlib ha hecho partes muy importantes de la carrera de Jay-Dee La, por ejemplo, a trabajo de Bonca Ni West, es un tío muy reconocido dentro del hip hop, es como un flying Lotus, más o menos, pero más underground. Y luego, pues, en Efton ya era como casi el rey del hip hop underground, Estados Unidos. Cuando se juntan, hacen un tán de no solo de dos grandes tánentos, sino que de dos grandes profesionales que se complementan muy bien. El Madbillion y la verdad es que es un disco que se torció casi desde el principio. M.D. o M.D. le empiezan a hacer cuando no se conocían, no se han visto en su vida, se tenían mucho respeto profesional en uno por el otro, pero no se conocían personalmente y que siempre fueron a trabajar a distancia. Se juntan muy rápido, empiezan a hacer el disco, el disco fluye rapidísimo y tienen la mala suerte de que cuando el disco está prácticamente terminado y están acabándolos de filtrar internet y se esparce como la polvora. Se esparció tanto que se convirtió en un disco de culto que ni siquiera había salido al mercado. Ellos se cabrearon y se frustraron tanto que abandonaron el proyecto y no lo terminaron. Estuvieron un año y pico o parados, hasta que al final se vuelven a juntar para finalmente determinar el Mad Villani, el que sería un disco de culto y sacarlo al mercado. Ya se había convertido con un disco de culto, pero era una maqueta que fluía y que ni siquiera existía. Con este disco le pasó a la crítica del hip hop y al mundo del hip hop como muy pocas veces en la vida de paso. Yo creo que a lo mejor discos tan relevantes como el disco en Bad Limnos tenemos que ir a lo mejor el primer disco de Nas o el primer disco de Bhutan clan, que son estos discos que dejan a la cultura del hip hop sin palabras. La crítica yo creo que prácticamente sigues sin palabras con los áquilos del Mad Villani. ¿Qué tenía interesante este disco que lo hacía único? Si nos vamos a la parte musical Mad Libá hace un trabajo impresionante. Y cambia en el último momento porque Mad Libre en un momento de pausa se va viaja Brasil, viaja por el mundo y entonces reinterpreta todas las influencias que tenían musicales para convertir al disco con muchísimas influencias de discos al mundo. Él usa toda la base rímpica que está hecho en el Mad Villani, está hecho con fragmentos de discos de existentes, está hecho con el Brinkbit clásico de toda la vida. Y de hecho Mad Lib usa metodos completamente clásicos para hacer el sampling. Aunque estamos en el 2004 Mad Lib hace todo el proceso de sampling manual con un asampleador clásico, con lo cual a veces te recuerda muchísimo el sampling de la vieja escuela que podíamos tener en discos de los 80 en los que todo el sampling nos hacía informáticamente sino que se hacía pulsando manualmente con los dedos entonces no hay un compasamiento perfecto de todos los samples porque se hace manualmente tocando con los dedos. Entonces tiene esos fragmentos que el Mad Villani te recuerdan a lo que el discurso del hip hop cuando todo tenía esos pequeños ahí de esa compasamiento se haces todo con las manos y luego que es casi un disco musicalmente el disco Mad Villani está importante que tiene su versión instrumental sin las canciones de Merdum solo en la parte instrumental porque incluso solo instrumentalmente se discos son referentes. Es que además incluso la versión final tiene muchas partes instrumentales que son interesantes, las partes instrumentales de este disco también son buenísimas aunque aunque les escuches con la voz y luego la parte de Merdum también es increíble. Merdum usa su manera clásica de componer en la que todas sus letras son cortas, son directas, tienen argumentos muy claros o muy conciosos pero sin embargo tienen maneras escribir que tienen muchas doble e incluso terceras intenciones y no están tome tan foras complicadas sino que tienen maneras ironicas hablar y maneras arcásticas hablar que te puede dar más de un significado a la vez y todo lo hace pues evidentemente tiene sus tacos y tiene sus palabras más sonantes pero tampoco estésivamente y hay ratos en las que en Merdum prácticamente está recitando pues sí y casi no sabes si está rapeando y luego tiene algo que sería siempre muy característico de toda la carrera de Merdum y es que coge fragmentos de grabaciones telefónicas o de películas o de diálogos que encuentra y lo usa como letra y los pone y lo reproduce como casi como si fueran el cantante de la canción y el uso que la hace Merdum a las grabaciones de audio del película o de gente hablando o de los noticierios es distinto el que estamos acostumbrados muchos artistas de hip hop y de rap y de artistas de la hipórica usan grabaciones de gente hablando como parte de sampling para hacer música en Merdum lo usa de otra manera él nos dice que lo que haces es que si encuentra alguien que tiene un diálogo o un noticario que alguien está diciendo algo que es lo que él quiere decir ya no lo dice el coge se bramento y lo pone pero lo pone con otra intención no lo pone tanto como para hacer música sino para que esa sea la letra y esa sea la artista que está cantando entonces tenemos fragmentos este disco en los cuales hay grabaciones de gente hablando de películas en las que es realmente viene a ser la letra viene a ser el argumento de la letra del disco entonces es una interpretación muy interesante de coger samples hablados que se han usado toda la vida para mejor no tanto en ese sentido luego también el formato de las canciones fue absolutamente revolucionario el malpilianí es un conglomerado de más de 20 canciones increíblemente cortas en contra de canciones de 4 de 5 de 6 minutos que a veces hay veces en el ram que tienen 50 60 80 verse o es la misma canción este disco está basado en canciones muy cortas con argumentos muy claros y letras muy concisas que contrasta mucho con muchas partes del ram que se estaban haciendo entonces el disco es un conglomerado de muchísimas ideas muy intensas muy cortas muy claras muy bien transmitidas y saltan a la siguiente entonces es un disco que puedes escuchar 20 pico canciones sin que se te hagan pesado porque son cortas son muy rápidas y van cambiando continuamente entonces como ideas muy buenas que dura un poco y que tienen un mensaje muy claro que la canción tiene mensajes muy claros desde musicalmente hasta argumentalmente hasta la canción que canta el mezón parte de la filosofía que siempre ha defendido el mezón es que lo que puedas decir en dos minutos no lo digas en ocho entonces las letras pueden dar un argumento muy claro muy directo muy conciso de una manera muy corta te lo explica bien te lo expone bien y pasa al siguiente tema así que en serio este es un disco que yo creo deberías escucharlo todos al menos darle la oportunidad y sobre todo si no os gusta el rap es muy probable que esté disco si que os guste porque es es una auténtica delicia es increíblemente elegante es increíblemente fluido no tiene esa agresividad del hip hop que mucha gente le tiene para atrás y es que es casi si artistas y jazz se hubiesen adentro en el hip hop hubiesen hecho este disco y aunque fue un disco de la cultura underground poco a poco se hizo consagrando como uno de los mejores discos de la historia y luego otro punto antes de cerrar el vídeo que me parece muy interesante de mezón que ha sido siempre muy polémico en su carrera y que ha modo de conocido hacerlo que es interesante comentar es que mezón siempre tiene una polémica bastante importante porque en mezón me ha dado muy pocos conciertos ha dado sus giras a sus conciertos sobre todo desde que ha estado en la discográfica lex al mejor dado más giras pero ha sido una persona siempre muy real de sus apariciones en público a sus actuaciones en público y a dar conciertos y una cosa que siempre ha generado muchísima polémica de mezón es que ha habido muchos conciertos bastantes conciertos en los que se ha descubierto que el que estaba saliendo a cantar no era el propio mezón sino que era otro tío y como le ponía la máscara de magneto esta que se pone todo el día nadie sabía que encoño era entonces en vez de un decía que sí era él pero que había adelgazado o que sí era él pero que no se le veía bien y finalmente la ha tenido que admitir que muchas que muchos conciertos no era el que salía a cantar lo cual ha generado un muchísimo cabre y muchísima frustración por muchos de sus fans de hecho bochornosamente se ha pasado alguna vez que en algunos conciertos en mezón el que salía a cantar tuvo que salir a buchado porque la gente se ha dado cuenta de que no era en mezón y la gente se cabreaba en mezón ha hecho referencia a esto en algunas entrevistas de una manera bastante curiosa que si abre una a abre una reflexión muy interesante sobre el mundo de la performance de la música pero mejor no sé si él lo está focalizando bien o lo está llevando a algún terreno él está diciendo que realmente es el artista que ha compuesto que ha trabajado y que ha dirigido y que ha hecho el ha hecho la performance del directo y que él salga o no salga no es relevante porque la gente va a escuchar su música va a escuchar su material va a escuchar su gracio y no va a escucharla a él es una reflexión muy interesante la que la hace hasta que punto deberíamos ir concierto a disfrutar de su música y no a disfrutar de ver físicamente una persona de hecho tu por ejemplo cuando vas a ver las bodas de fígado evidentemente no esperas verte a Mozart y puede ir a disfrutar las bodas de fígado y tampoco es el único que ha ido en este camino de hecho cuando actuaron aquí de nadie se en el sonar hace un montón de años pusieron unos manicis en el escenario y ellos no estaban el escenario no sabías ni si estaban no sabías ni si era grabado el directo no sabías nada había uno manici esquitos ahí en los instrumentos entonces la la reflexión que hace me dúmps sobre si deberíamos esprendernos el ver físicamente un artista para disfrutar su obra es interesante pero hay una cosa que creo que no está bien focalizada aquí y es que yo creo que todo es entendible siempre cuando informes a la gente de lo que va a ver o va a hacer no pasa nada si tú no quieres ser el artista que salga o si crees que tu obra debería trascender a ti como persona pero creo que la gente que va a ver tu direto o tu directo tiene derechos a ver si te va a ver a ti o no te va a ver a ti al menos deberían tener derechos a verlo porque tú estás veniendo una cosa y estás sobretiendo otra entonces creo que aquí deberíamos separar dos cosas una es una interesantísima reflexión que hace me dúmps de hasta que punto la gente debería desplenderse de la admiración que se hace en me dúmps por la admiración que se hace a su obra y que no están relevantes el que sea el el que estaba el que no están de hecho alguna vez ha dicho cachón de cachón de la próxima vez voy a poner a una mujer o voy a poner a un rubito blanco a cantar mis canciones pero no creo que esa la manera la manera más ética de atacar esta revindicación no decirla nada en área sobre todo porque con el tiempo el admitido que es una persona muy real y con bastante miedo a los escenarios que es lo que justifica que haya hecho este tipo de acciones lo cual es perfectamente comprensible y que todo el mundo podría llegar a entender si se le informa se correctamente pero esto ya no tiene nada que ver pero bueno me parece una faceta muy interesante de me frumo así que pues como siempre si os ha gustado el vídeo like o suscribis para más temas en música y seguimos al siguiente día venga