 Seguimos este especial sobre el beat pop y hoy toca lo más complicado, hablar de oasis. Yo ya tengo asumido que cada vez que hablo oasis, la mitad de la gente es enfada. Ya tengo asumido que da igual lo que diga porque si dice algo que no es bueno, aunque sea verdad, los fanáticos enfadan, si dice algo que es bueno, hay gente que te dice que está sobrevalorada, y aunque digas algo bueno, a veces los fan es enfadan porque lo que dices no es lo suficientemente bueno. Entonces mira, me da igual, ya sé que se dan a hacer todo el mundo, es lo que hay. Vamos a repasar un poco el papel de oasis entró en movimiento bripop como una fe y como entra dentro del movimiento del bripop y como sobrevivía su muerte. El caso de oasis es muy especial también, es curioso porque lura arranca muy poco a poco, hay mucho antes, suave, ya es una gran expectación antes incluso de tener discos, pero así se entran bastante más tarde, entran un par de años más tarde y entran rapidísimo. Aquí hay muchos factores que explican, yo creo que por qué oasis en casi unos meses de ser descubiertos a ser super estrellas no pasan casi unos meses y no les pasó como otras bandas como palp que estuvieron más de una década o como suido como Blur que estuvieron años de progresión hasta ser unas grandes estrellas. A ver, oasis llega mucho más tarde en el 93 en mercado musical, ya estaba muy con un empuje muy fuerte, entonces había como un ambiente muy receptivo a nuevas bandas dentro del reino unido. Luego también teníamos que me refiero cuando oasis empezaran a trabajar, empiezan a dar sus conciertos, no el ganar, tenía mucho material, ya trabajado y compuesto y tenía muchas cosas muy buenas ya. Entonces era muy fácil sacar trabajo de oasis porque ya tenía una gran parte del trabajo hecho, no era como cuando descubren un alur que tenían unas pocas canciones casi sin pulir y que no consigieron salir adelante hasta que el conocieron a un buen productor, Cresti, Fist Street, oasis no estaban esas situaciones o sea oasis los descubren con un repertorio de más de 40 a 50 canciones que tenía había hecho ya no el ganar. Entonces eso facilitaba mucho el trabajo. Hay también algunos críticos que dicen que en el fondo eran un objeto de gran consumo inventado por Sony. Eso tampoco es el todo correcto, o sea lo siento pero no es correcto. A Oasis lo descubre clientes son recursos en 1993, que veis son recursos, había descubierto abandas como MyBlow y Valentine, pero era una discurafiga independiente. Y sí que hay un punto importante que le era mucho ponso a Oasis y es que Sony compro clientes son recursos justo al tiempo en el que estaban firmando el contrato escoráfico de oasis. Entonces el lanzamiento de oasis tiene detrás todo ese potencial y toda esa promoción más iba hacia Sony Music por detrás. Pero al final los que descubrieron a Oasis y los que apostaron por Oasis fue una discurafiga independiente que era Creation. Pero bueno vamos a ver el tema en 1993, a finales en 1993 firman con Creation y ya muy rápido se pone manos a la obra. El mercado musical británico como a final de 1993 era ser evidente, me refiero con Blur, con suade, con muchas cosas que ya estaban embujando muy fuerte, entonces ya no quieren dejar pasar tiempo. Y ya en abril del 94 es que en abril del 94 hay dos grandísimos lanzamientos, porque se lanza part-life de Blur y a la vez se están lanzando el single de Super Sonic de Oasis. Entonces es como que ese grandísimo tan de mientras los dos en pizcales casi desde el primer día. Pero bueno, Super Sonic es un grandísimo éxito, tiene ya muchísima presión comercial por parte de Sony y por parte de Creation Records. Y desde abril que sale el primer single oficial de Oasis hasta Gosto del 94 que sale el Definitly Maybe cada dos meses estaban lanzando single nuevos de Oasis. Tuvieron muchísimo éxito, muchísima posicionamiento, tuvieron muchísima venta y eso generó una enorme expectación por ver cuando salía el primer disco de Oasis, la gente estaba loca por el primer disco de Oasis. Y cuando a Gosto, cuando a Gosto de 1994 sale el Definitly Maybe la demanda es explosiva, porque la gente llevaba siete meses, seis meses escuchando single de Oasis que eran tremenos que estaban entrando en todos los top charts. Y si los estaban comprando todos y estaban loca, la gente estaba loca por ese primer disco de Oasis. Y bueno, es que con Blur que había introducido ese nuevo nacionalismo británico, esa nueva exaltación de las costumbres británicos a la música otra vez, la puesta de Oasis musical era muy bolosa. Porque al final, si bien a lo mejor Blur tenía esas influencias del movimiento match, de los Stone Process, la demanda señó Wave incluso o demandas como Exticy y teníamos a Suede que era como muy influenciada como David Bowie o Scott Walker o de esa parte de mejor más glam o más intelectual. Oasis venía de lo más profundo británico, tenía influencias de Paul Wunder, tenía influencias de De Jam, de los Rolling Stones, de los Hoo, no podía tener influencias más profundas de la música clásica británica, con un mercado musical en el rinonido que estaban locos por esa exaltación británica, un grupo casi que reinterpretaba todos los sonidos de los juegos de Paul Wunder, es que era un caramelo. Desde que salía el primer single de Oasis en abril del 94, el ritmo fue frenético, de concertos, de lanzamientos de singles, el disco, más concertos, giras, son una presión comercial o rible, una presión discográfica horrible. Al final lo oasis eran muy jóvenes y acababan reaccionando pues tenían sus polémicas, tenían sus comportamientos, esto en tricos tenían, bueno, eran oasis, fueron oasis así toda su vida. Y de hecho la banda estaba tan exaltante y con tantísimo hesito que casi después de lanzamiento del Definitimate y Vial puchísimo tiempo, empezan ya a trabajar en el segundo álbum. Y empiezan a sacar a la trabaja en el segundo álbum que lo pudieron hacer muy rápido, tenía muchísimos recursos discográficos y es que aparte, no el Galagher tenía ya un bagaje de composición antes incluso de tener éxito o que le permitía ya tener unas fuentes de canciones muy potentes por detrás, y además no el Galagher siempre fue una persona que tenía una increíble habilidad para componer a un ritmo divertido. No el Galagher empezaba a echar canciones sobre la mesa un ritmo frenético y pudieron grabar su segundo disco muy rápido. Aunque se grabó rapidísimo, el disco estuvo terminado y tardó casi seis meses en salir al mercado porque es que no lo podías agargar al mercado, más rápido. Pero estaba teniendo tantísimo hesito de Definitimate y Vial, estaba tan posicionado en las ventas, tan posicionado en las listas que es que la discografía no crees agarro un disco con el otro todavía vendiéndose como chorros y posicionado en el chart. Entonces estuvo seis meses el disco terminado sin salir esperando a que el siguiente bajase un poco para poder meter el siguiente disco. Justo de esta época, me prometido que si hay dos cosas de las que no voy a hablar en este vídeo, ni de las peleas de los Galagher, ni de las cotillos sobre placios de las canciones de no el Galagher en esta época. No voy a entrar en esos dos temas, pero bueno todas estos primeros grandes peleas de base y las primeras quejas de que si no el Galagher estaba haciendo plájios de canciones importantes ya vienen de esta época. La evolución de base en estos primeros discos fue muy solidar y fue muy directa, no tiene nada que ver a lo mejor con la evolución musical que dieron en los primeros discos, otras bandas de V-pop como Blue, como Swade, como Palp. Estas bandas dieron algunos tumbos, fueron dando algunos tumbos estilísticos hasta que fueron a entrar dentro del V-pop. Blue pasó del match, este era poco a poco que me tienes el V-pop, Swade y el primer disco que es muy grande, después he ido al dogma estar intelectual, después se metió en el V-pop. Palp estuvo casi 15 años dando tumbos en lado a otro hasta que tuvo el cito. O así se encontraste mucho, me refiero a un primer disco como un estilo muy concreto, muy carácterísimo, el que se sentían cómodos, tuvo muy buena aceptación y pisaron en la aceleradora y fronafondo. Y el segundo disco de Basis del Watt, yo estoy en el Martin Glory, es muy evolutivo pero es muy en la línea de Basis. Es que es una cosa que se puede decir a Basis, es que musicalmente su carrera es terriblemente sólida con los valores que deciden musicalmente. Es una banda que no ha dado grandes tumbos estilísticos, en contra del estilo que les gusta, con el que se sienten cómodos y se identifican y han ido por el amor de la vida. Y de hecho incluso el propio Paul Waller tenía sus camiones en el Watt, se estó rimando en el Glory, me refiero a ellos, me entraban su forma, le gustaba y fueron allí. En el lanzamiento, pues habían repetido un poco la fórmula de éxito que le había dado el primer disco, no tanto por el estilo, el estilo es bastante evolutivo pero sin la forma de lanzamiento. Watt, yo estoy en el mormiglory salen en octubre del 95, sin no recuerdo más, octubre, octubre noviembre, octubre. Pero sin embargo casi de jabril de primeros en el 95 estaban lanzando singles progresivamente el segundo álbum. Y eso les permitió repetir la fórmula de éxito del primer disco, generaban muchísima demanda y muchísima expectación en el público que iba viendo los singles y van comprando los singles y va devorando los singles. Y cuando salía definitivamente el disco después de tantísimo puns por los singles la demandera explosiva, o sea la demanda del Watt, yo estoy en el mormiglory también fue una auténtica explosión. De esta época también es ese momento histórico que yo creo que es el cúlmeng de la batería del ripop que es cuando se publica esa revista de Great Battle of the ripop con el lanzamiento simultáneo, The Roll with it, The Oasis, con Country House de Blur el mismo día. Y si me quedo con mi, me voy a dejar un poco de la vida. Y si me quedo con mi, me voy a dejar un poco de la vida. Y si me quedo con mi, me voy a dejar un poco de la vida. A ver, yo ya le dije en el primer video especial del ripop que yo creo que todo eso de la gran batería de ripop pero una patraña discográfica. Pero a ver, no o así sea lo mejor fue de las dos la banda que pido reaccionar todo este modo, a esta pelea estúpida que no tenía mucho sentido. Primero porque ellos llegaban este movimiento del ripop muy joven, es muy lleno de energía, muy exultantes, muy presionados por una gran multinacional que los obligaba a entrar al trapo en todas estas cosas. Blur que habían empezado antes y ya habían tenido sus problemas, sus tumbos se habían arruinado, ya eran un poco perro viejo y ya estaban muy cansados de todas estas sonterías sin un que entraron mucho al trapo. Aunque también tenemos algunas entrevistas de Blur que tela, pero bueno de esta época tenemos entrevistas y declaraciones ya o así que son francamente verdotosas. De las que además incluso ellos que nunca se disculpan, se acabaron disculpando de algunas de las cosas que se han ido en esta época. Pero bueno sinceramente creo que una gran disima parte de todas las polémicas que tuvo o así se en esta época es que es que es la que se ha hecho. Es que es que casi lo sobligaban, me refieras a tanta presión por la discográfica, las entrevistas estaban ahí pinchando todo el día, intentando sacar declaraciones polémicas como pasaba con yo en leno cuando dejaron los videos que están todo el día a ver que cosa polémica decía yo en leno. Entonces bueno, dijeron muchísimas cosas un tanto lamentables, hicieron entrevistas bastante horrible, dijeron cosas que las que hoy se arrepinten. Pero es que sinceramente el mercado discográfico y sobre todo las revistas de música práctica entre lo que estaban obligando a estar todo el día con esas polémicas. Pero bueno, se hay algo en lo que sí se parecen, Blue Ryoasis es que había llegado en héro de 1996 después de haber sacado dos obras maestras en movimiento gripo. Blue had abierto parla y que ha sacado de skate o así sabía sacado de fin y fin y maybe y Wossios, tan amor ninglori, que es otro de los grandes iscos maestros o los 90 del reino unido, por si el evento no de los iscos que definen el pop moderno. Y después de estar por todo lo alto después de bueno la gran batalla de gripo blanco o así de fondo, o sea no es vuestro no es vuestro, la ganó de calle en ventas en reconocimiento en todo y hoy en día Wossios, Tori Morninglor, es el disco de gripo con mayúsculas. Bueno, a pesar de eso a Wossis le pasó un poco más oíd que les costó fue de las bandas que más les costó salir de movimiento gripo, fue una de las bandas que más se las sacaron. Por que haber, me refiraba, había tenido muchísimo éxito, estaba muy fresco recién salidos, la discográfica y los medios habían hecho que solo prellera mucho. Y ya prácticamente al poco tiempo sacaban el 97, el grandísimo y polémico Vigiernau, que fue uno de los iscos más vendidos a la carrera de Wossis, Fondisco que no tuvo una scriptica Fondisco que no tuvo reconocimiento, Fondisco del que mucha gente y en día yo creo que esa vergüenza, hay grandes amantes del Vigiernau, creo que no están malo ni tan bueno, es un disco posiblemente bastante aceptable, pero le pasaba un poco como el head music de Swade, que ya 1997, malamente era época para Britpop y menos aún para ese Britpop tan purista, y no era un disco voluptimo de la carrera de Wossis, entonces ahí empezaba esa crisis de todas las bandas, estaban escapando en el movimiento gripo, el palp estaba haciendo DCs hardcore, estaba haciendo un disco de lofi, algunas bandas de gripo ya se estaban disolviendo y desapareciendo, y un disco como Vigiernau, a lo mejor en el 96, se hubiese tenido más aceptación que la que tuvo ya, y a finales del 97 no tenía mucho sentido, pero bueno, no asiste, si yo su carrera muy larga no se volvieron a venir discos muy buenas o así es más adelante, pero no es quedó ahí, es difícil, es difícil el salto del Britpop al POSPRIPOP, que se la tragan todo bastante o así, entonces bueno, con esto acabamos así, y como siempre, si os ha gustado el vídeo le dais a like o suscribéis para más temas de música y el siguiente día acabamos con PALP, venga!