 Actualmente me estoy leyendo esto, el libro autobiográfico de uno de los miembros de la formación clásica de Krabwork, además está siendo muy interesante. Pero a primeros de año yo creo que me leí uno de los libros más interesantes que me leí en la vida sobre música, que es la biografía más completa que tenemos de Sid Baret. En la que tenemos pues muchos temas narrados por Roger Waters o David Gilmore, pero sobre todo tenemos curiosamente muchas partes narradas directamente por su hermana, que fue la persona más llegada a Sid Baret. Y es curioso porque la pasionando de la biografía es que te ayuda mucho a entender un poco eso que pasó en Pin Floyd en los primeros años y te da una visión muy humana de lo que fue el paso de Sid Baret por Pin Floyd. Y un poco yo creo que muchas veces leemos una historia un tanto rara de que Sid Baret era muy complicado, estaba en medio loco, acabó abandonando Pin Floyd, lo acabaron echando de Pin Floyd y Roger Waters pasó a ser protagonista, que tenía a hacer los Sid Baret. Y tenemos una versión a lo mejor un tanto sensacionalista en muchos artículos de qué es lo que pasó esos años en los que Sid Baret estuvo en Pin Floyd y te acabó. Y esta biografía la verdad es que me ha sorprendido porque nos da una visión como muy humana de esa parte, una visión como muy personal que además no solo está contada con Roger Waters. Y tenemos aquí narraciones de directivos de M.Y. que estuvieron durante las grabaciones y tenemos también partes de entrevistas con el que había sido M.A.J. de Pin Floyd y tenemos incluso una parte de antiguos compañeros de piso de Sid Baret. Entonces nos da una visión yo creo que mucho más humana que nos ayuda mucho a entender esta parte de la historia que yo creo que es apasionante. Sid Baret es un hombre mito, eso es así, era el gran genio que estuvo detrás del éxito de Pin Floyd pero el problema es que estaba loco. No sabemos muy bien exactamente a día de hoy, ¿qué es lo que le pasa a Sid Baret? Una de las razones es por las que la familia nunca ha querido publicar su historia al médico y la otra es porque tampoco nunca llegó a estar verdaderamente bien medicado. Entonces todavía hoy no sabemos bien si es que era esquizofrenico, si es que tenía un problema maníaco, si es que tenía un síndrome de aspenger, no sabemos si fueron las drogas o peor todavía la medicación abusiva que se le dio después cuando estaba mal. Posiblemente fue un poco de todo, no lo sabemos pero tampoco importa demasiado, lo que si sabemos es que el pobre Sid Baret estaba como una cabra. La verdad es que Pin Floyd arrancó rapidísimo porque tenía muchísimo talento, todo el éxito de Pin Floyd al principio estaba detrás del talento de Sid Baret pero ya de aquella Sid Baret estaba muy mal. Tenemos un montón de historias, justo en la biografía que nos hablan de anecdotas de la vida de Sid Baret que a veces son hasta sobrecoge horas, de un Sid Baret que a veces se entraba en verdadero estado catatónico y en conciertos de 1967 incluso en la agravación del primer álbum. O incluso tenemos partes en las que Sid Baret literalmente desapareció durante semanas y tenemos, yo creo que además es curioso porque hay una pequeña historia en la que coinciden varios partes de la biografía, su hermana, Roger Waters e incluso su manaller. Y fue un fin de semana del verano de 1967 en el que Sid Baret se va con unos amigos durante 5 días a una especie de excursión con drogas y es como el punto de no retorno. En ese momento Sid Baret ya cambia para siempre. Su propia hermana hace referencia que tras ese fin de semana él no reconoció alguna gente, no recordaba las letras, entraba muy a menudo en estados catatónicos con igual se quedaba como medio oído, a lo mejor durante 8 y 10 horas no se movía y ni siquiera pestañaba. Entonces yo creo que todos marcan ahí en ese fin de semana de verano de 1967 posiblemente por un fuertísimo abuso del CD cuando Sid Baret alcance ese punto de no retorno y en el cual ya todo se precipita. Aunque muchas veces se le desgraciadamente que Sid Baret lo echaron por el ego de Roger Waters o por que era una persona difícil y porque tenían unos celos, unos otros miembros. Tenemos ya varios conciertos de finales de 1967 en pleno ajo de Pin Floyd cuando ya veíamos a un Sid Baret en estado muy lamentable. Tenemos grabaciones de conciertos que te dejan con la boca abierta del mal estado en el que estaba. Incluso tenemos esas entrevistas que viaron en la televisión en Estados Unidos en el que Sid Baret había entrado en estado catatónico. Entonces ya había eso reensoostenible. La figura con que llevaba él un poco fue sustituida por David Gilmore y no fue por casualidad porque aunque inicialmente se pensó en otros nombres, Roger Waters nos comenta que se iba a pensar en Jetpack. Realmente se optó por David Gilmore porque era un amigo de la infancia de Roger Waters y Sid Baret. Sid Baret y Roger Waters eran muy amigos ya desde pequeños y a David Gilmore ya lo conocían. Entonces era como un entorno muy estable para Sid Baret. La idea inicial era que Sid Baret fue un miembro de Pin Floyd estable pero solo para las partes de la composición y grabación como nos pasó con los bichos. Pero la verdad es que son los funcionos. Sid Baret ya estaba muy mal y al final hubo que echarlo del grupo. Hubo que echarlo porque no iba las grabaciones. El tenia un comportamiento estétrico. Tenemos incluso algunas historias de movimientos muy agresivos o de tapas. Esto ha arribato muy agresivos de Sid Baret y al final era insostenible. Y lo curioso es que hay un juego en el que además Roger Waters habla con mucha culpabilidad, con muchos sentimientos de culpabilidad porque hablaban de que llegó un punto en que Sid Baret ya estaba fuera de la banda y él no lo sabía. Pero con la expulsión de Sid Baret de la banda, la relación de la banda y sobre todo de Roger Waters y David Gilmore con Sid Baret no acabó ahí. Porque Sid Baret acabó haciendo un comportamiento durante años compulsivo persiguiendo a Pin Floyd en conciertos y van la estudio de grabación. A veces ya no está en la banda y ya sabiendo que no estaba en la banda porque estaba muy mal, se presentaba en los estudios de Emmy y empezaba a merecer por ahí. Empezaba a intentar entrar por la salida de incendios. A veces tenemos un episodio en el que Sid Baret fue a perseguir a la banda. Pin Floyd hasta Ibiza y apareció en el aeropuerto casi en Carlson Cillos corriendo, intentando coger a la banda. Tenemos ahí como episodios muy tristes porque claro al final eran amigos, entonces ni Roger Waters ni David Gilmore dejaron de tener una ración personal con Sid Baret y Sid Baret acabó haciendo ese extraño comportamiento de persecución compulsiva con el resto de miembros de Pin Floyd. Su hermana ya en la época de 1970 nos cuenta también historias como muy sordidas del comportamiento de Sid Baret y creían tanto la familia de Sid Baret como Roger Waters que seguía muy apegado a ella y a la familia de Sid Baret creían que lo mejor volver a trabajar y grabarle podría ayudar. Y así es como empieza esa pequeña y efimera carrera en solitario de Sid Baret. Y aquí es muy curioso porque tenemos una parte muy fiable que es la entrevista que tenemos de un directivo de Emmy que nos arrojamos a luz al respecto. Porque este directivo de Emmy nos confiesa que Emmy no le gustaba nada en la idea de que Sid Baret volviese a trabajar porque a ver el vice-bale era un talento pero estaba como una cabra y sobre todo era impredecible. Durante esas grabaciones que hizo Sid Baret en solitario además tenemos colaboraciones muy interesantes como los miembros en la banda Sob Machine y de otras bandas que estaban en los estudios de grabación. Aquí tenemos la historia más bastante corroborada por varias partes de que esto fue así más por razones obligadas que por razones voluntarias porque Sid Baret no era muy capaz de grabar realmente en el estado en el que estaba. Y Roger Walter, Sid and Bill Morgh, que acabaron siendo los productores y ellos personalmente del trabajo en solitario de Sid Baret, decían que era muy complicado. Y incluso aquí también tenemos una entrevista con el genido de sonido que había trabajado en la grabación del material en solitario de Sid Baret que decía que llora absolutamente insoportable imposible. Cuando la re llegaba se ponía a tocar de manera completamente rática, a veces se aclían cosas geniales, a veces era capaz de estar aporrando o directamente rompía la guitarra y de hecho Sid Baret no era capaz de recordar las cosas que tocaba entonces. Yo creo que esos dos discos de Sid Baret son un poco raros, sobre todo por la producción porque pasaba una cosa y es lo que nos cuentan de la grabación. Pero Sid Baret tocaba trozos, pero nunca llegaba a tocar una canción entera, nunca llegaba a esperar a los otros artistas, nunca llegaba a hacer introducciones ni finales de las canciones. Entonces tenía que hacer un complejo proceso de producción y de uverdavin, copiando pegando y haciendo trozos o de coger a alguien que hiciste una pequeña introducción para la canción porque Sid Baret no era capaz de tocar una canción entera y tampoco era capaz de reproducir una canción que ya había tocado antes. Tenemos incluso ciertas confesiones que nos dicen que fue David Gilmorton, tocando la guitarra que hizo algunos fragmentos, algunas canciones un poco para compasar y para cuadrar, que cuadrasen todos los trozos. Porque realmente esos discos, yo creo que son más una visión del talento improvisador de Sid Baret que del talento compositor de Sid Baret porque eran todo casi fruto de la improvisación. Además era muy complejo porque tenemos historias como la que nos cuentan varios miembros de la estudia de grabación de que una vez Sid Baret no se presentó desapareció. Cogió su coche, cogió su mini, se fue a recorrer el reino unido porque le dio un arrebato y varios meses más tarde se lo encontraron en un entrenado, un psiquiátrico que alguien no había cogido, un estado lamentable montándome escándalo y la habían acabado internando sin saber que era Sid Baret. Lo que tuvieron que ir a rescatarlos a Carlos de psiquiátrico llevarse lo otra vez estuvo meses sin poder ir a grabarlo, volvió a grabar. Las estudas de estas grabaciones, ya para el verano en 1971, la relación entre Sid Baret y Roger Waters y David Gilmore quedó muy erosionada de esta grabación, quedaron como muy tocados y un tanto distanciado durante un tiempo. A partir de estas grabaciones, la relación personal entre ellos ya no volvería a ser la misma y ellos quedaron ya muy agotados. Sid Baret ya estaba muy mal y prácticamente tenía que estar controlado por su hermana todo el tiempo y ya fue un poco el final de los finales. En un poco después en 1972 se hizo un nuevo intento en que Sid Baret volviés a hacer un grupo, que se ha dado stars, que sólo duró unos pocos meses. De hecho, tenemos algunas grabaciones de conciertos stars que son todavía más impactantes y más heavis que esas grabaciones en 1967 que teníamos de Pin Floyd. Ya Sid Baret en 1972 con stars estaba realmente mal y ya es cuando su hermana ya dice que es mejor que se rinda y que se acaba definitivamente toda esta historia. Volveríamos a tener pequeñas grabaciones de Sid Baret, volverían a salir pequeñas grabaciones posteriormente de la época de las grabaciones de Sid Baret, pero ya ahí se acaba prácticamente el trabajo musical de Sid Baret, salgo alguna cosa muy puntual. Y tras eso tenemos ahí unos pequeños años ya de distanciamiento en Sid Baret y el resto de miembros de Pin Floyd, ya es como que después de la erosión de las grabaciones sensualitarios Sid Baret ya quedaron completamente agotados y quedaron distanciados hasta que en 1975 se producen un momento histórico para la banda Pin Floyd y que cambiaría la vida de los miembros de Pin Floyd para siempre. Porque mientras estaba en el estudio terminando los procesos de arreglos y ya estaba casi terminado, estaban arreglando y estaban en fase de producción y pues producían de l'algun de Wissley Wart Gear, aparece Sid Baret en el estudio de grabación sin decir nada. Ese día cambia para siempre la historia de la banda de Pin Floyd, porque pensad que al final estamos hablando de una persona que llevaban al mejor año sin ver que había sido uno prácticamente el mejor amigo de algunos de los miembros de la banda amigo de la infancia de niños del colegio, de algunos de ellos y que llevaban tiempo sin ver viendo cómo su amigo sabía vueltoloco y aparece Sid Baret en ese estudio de grabación. Tenemos dos o tres fotos de ese día, tenemos esta foto que voy a poner aquí que es histórica en el estado en el que aparece Sid Baret en el estudio de grabación de Pin Floyd en el que aparece completamente rapado, muy pálido, sin pestañas, sin cejas, en un estado horrible y según nos cuenta un ayudante ingeniero de sonido que estaba allí, Roger Waters rompía llorar totalmente desgarrado por el estado en el que estaba Sid Baret. Se quedaron tan impaltados que su vida y la historia de la banda cambiaría para siempre. A partir de ese día tenemos constancia por la historia de su hermana que Roger Waters sobretodo retomaría un poco el contacto con la familia de Sid Baret hasta casi su muerte y tenemos también el otro ponte importante en 1978, que yo creo que es el momento en que se cerra el círculo que es el día en el que Sid Baret se quedas sin dinero. Sid Baret había ganado muchísimo dinero de la parte de Pin Floyd, seguía ganando muchísimo dinero con los royes y artis de los dos primeros discos de Pin Floyd, pero el vivía en Londres y se acaba quedando sin dinero y se acaba yendo a que emricha vivir con su familia. La banda tenía un último gesto hacia el artista para ayudar a generar un poco más de dinero y que pudiese acabar en paz y sin problemas económicos al resto de sus días. De hecho gracias a estos cambios a las rediciones y a todos estos derechos que se las reconoce, no olvidemos que Sid Baret aparece como miembro de royes y al pleno derecho como otro mismo de Pin Floyd, a pesar de que solo sale en la última canción, de que solo es autor de la última canción, el tiene los derechos como si hubiese estado durante toda la grabación. Estos gestos económicos de Pin Floyd a Sid Baret permitieran que Sid Baret pasaría al resto de sus vidas sin tener que preocuparse del dinero y además que toda su familia entera pudiese para que haya de vivir sin preocuparse del dinero. Entonces me apetecía repasar esta parte de la biografía porque me apareció apasionante, yo creo que te ayudan a entender muchas cosas sobre todo de esa parte humana que a veces no entendemos bien, yo creo que tenemos una visión a veces muy sensacionalista en muchos artículos sobre celos de Roger Waters, sobre cómo expulsaron a Sid Baret y seguían haciendo como material la costa de la enfermedad de Sid Baret y al final lesó una historia muy humana de unos amigos y una persona que se vuelve loca y que acabaría llevando toda su vida un enorme tormento. Entonces bueno espero que se haya interesado para mí, yo creo que la biografía que más apasionante me ha parecido que le he ido dentro de mi vida y como siempre pues os ha gustado pues le dais a like. Así que venca, chao.