 Una de las frases más geniales que hoy de toda mi vida, sobre la industria musical la dijo Rick Raven, que es uno de los productores de música más importantes que ha habido en la historia, que decía en el mercado musical todos juegan su papel, todos. Y en el fondo tiene razo, de Pin Floyd, a Cristina Gledad, todos en el mercado musical juegan su terreno, juegan su papel y juegan para su público. Justo el otro día me decía mi novia, yo creo que entre cachos de hoy, entre desafío, oye, podías hablar de Britney Spears. Y, obrez, sonaba coña pero bueno, yo creo que los que lleváis tiempo aquí, se en el canal o sigue en un poco los vídeos o sigue en un poco de lo que hablamos, yo creo que ya sabéis que yo al menos le concede el beneficio de la duda del respeto y de la relevancia a prácticamente todo el mundo. Y nos guste no, Britney Spears fue una persona importantísima los últimos 30 años en música y no sólo Britney Spears, toda esa generación del pop-up adolescente, fue importantísima desde el punto de vista discográfico y casi del mercado musical. Otra cosa es que luego nos guste, pero Britney Spears fue una persona muy importante. Así que, pues se le puede poner en su lugar combato del mundo. A ver, cuando Britney Spears en 1999, yo creo que pasaba una cosa y es que todo el pop-up adolescente, casi desde que Madonna había envejecido con su público durante mitad de los 80, no había sido la música mejor tratada, no había sido el público mejor tratado. Teníamos cosas de pop-up adolescente pero no era ese desembarco más tipo de pop-up adolescente que había tenido Madonna donde era joven y que pasamos a tenerlo con esta generación dorada. De hecho, yo creo que posiblemente esta nueva generación dorada, el pop-up adolescente que hemos tenido durante todo el siglo XXI, comenzó ya mitad de los 90, ya en el 96 cuando salían las espaisieres ya empieza de nuevo en el época dorada de pop-up adolescente de Isipop y ya no son las espaisieres, me refiero a Britney A.Techdad, venían luego los Backstreet Boys, venían los Poes y las Yels Bans que ocuparon la segunda mitad de los 90. Yo creo que ahí es ahí y en el programa del New Mickey Mouse Show de Disney de Estados Unidos, es donde se gestó precisamente el pop-up adolescente moderno. Las Boys y las Yels Bans retomaron esa música ya específicamente casi diseñada para gente de 12 y 13 años hasta los 17 y 18 años y teníamos precisamente la generación del Disney Channel en Estados Unidos, que había dado las nuevas estrellas para los niños que se hacían o del extente. Al final en ese programa de televisión en Estados Unidos coincidieron todos, coincidió Britney Spears con Cristina Guilera, con Justin Timberley, con varios miembros de los en-sync, con Jessica Simpson, me refiero hasta Rey and Gosling el actor, salió de ese programa del Disney Channel. Los grandes adolescentes, todas las grandes estrellas, adolescentes de primeros de los 2000 salieron de ese programa porque lo venían niños de 6 de 7 de 8 años que cuando envejecieron y se hicieron adolescentes ya tenían allá sus ídolos. Y precisamente después de que toda esa generación abandonase el Disney Channel en Estados Unidos, Britney Spears fue una de ellas, no solo y hasta Cristina Guilera varias intentaron lanzar sus carreras en solitario, pero era la generación de las Boys y las Yels Bans. Britney Spears, al igual que Cristina Guilera, al igual que varios intentaba ser una solista en un mercado donde el pop-up adolescente eran los Boys y las Yels Bans. Y eso es lo que hizo que varias discográficas increíblemente hubiesen rechazado a la misma Britney Spears, Britney Spears fue rechazada por varias discográficas hasta que consiguió que alguien apostara por ella. Y de hecho fue la primera de todas esas generaciones. Britney Spears es el comienzo, muchos veces pensamos que hay una dualidad a ID que se hizo la vez porque Britney Spears y Cristina Guilera sacaron el disco en mi vida. Las sacaron el disco en mi mano, sacaron el disco en el 99, pero en el fondo Britney Spears fue la primera y fue la original. Y una cosa curiosa que nos ayuda mucho a entender esto es cómo Britney Spears es noamericana, siendo tan joven, se va a suecir a grabar el disco y cómo tiene varios composidores suecos del trase del Baby One More Time. Sí, o sea, me hace datos de la discografía de Britney Spears. Pero que joven, qué es historia de la música? Es historia viva de la música. Bueno, el caso es que detrás del primer disco Britney Spears estaba uno de los hombres más importantes del siglo XXI en la música, que es Max Martin. Max Martin a lo mejor no lo conoceis, pero es el mayor fabricante de éxitos de la historia, posiblemente. Max Martin, que suecó, había hecho casi los discos enterosos, los paquestritos entre otros. La VH escrito todos los éxitos de paquestritos, había hecho todos los éxitos de 5 de los en sync de un montón de estrellas. Entonces, se va a suecir a Britney Spears y Max Martin, con ponen prácticamente el disco de Baby One More Time. Todos los éxitos de Britney Spears los compuso Max Martin. Y así es como justo en el Nero del 99 se lanza el disco Britney Spears y hace un éxito rotundo. Con la FSA, el mercado musical en Estados Unidos en Reino Unido casi en el mundo entero, pero en Estados Unidos es la revolución. Y de hecho la reacción discórafica rápida, porque aunque Cristina Glega también sacó su disco en 1999, todo viene tras el lanzamiento de Britney Spears. Marrafero sale el disco Britney Spears en Enero, en marzo está colasado, en mercavíscore gráfico y a Cristina Glega la coge en correnada. Me tengo un estudio de grabación en dos meses y graba el disco entre meses, están en el mercado. Y así es como Cristina Glega, 8 o 9 meses más tarde, lanzamiento Britney Spears a caso disco, casi como respuesta a la éxito que había tenido Britney Spears. Y justo después, ya vigné toda esa generación. Marrafero, después ya empiezan a venir 10 y así, después viene de Abril Lavigne, después empiezan a venir todas poca a poca, porque Britney Spears, aunque suene aca chondeo, me refiero a la persona que marca la ruptura de las vois y las guia de spam a las listas y los solicitas del pop-up de la extente. Que luego en el fondo todos esos éxitos vendrían del mismo sitio, porque Max Martin, que es el hombre que había hecho los éxitos de los baques de pois entre otros, que es el leguio, el hombre que tuvo todos los éxitos. Britney Spears fue el tío que luego acabó componiendo todos los éxitos y todas estas estrellas del pop-up de la extente. Marrafero, es que Max Martin hizo los éxitos también de Westlife, de Abril Lavigne, de Nick Carter. Marrafero hizo todos los éxitos y casi pradían de todos los esms son suyos. Marrafero, el compuso el Idzmai Live de Bon Jovi. Compuso el Datsy Waity de Celindion. Es un hombre pradigante compuso todos los éxitos desde el 2015 los ha compuesto todos. Marrafero, de hecho yo creo que está acreditado como el segundo mayor favoricante de éxitos de la historia después de los Beatles. Y de hecho el ha seguido. Marrafero, hoy el sigue siendo el protagonista absoluto del pop-up de la extente, que una de las cosas curiosas y por la que ha durado tanto es porque toda esta generación del pop-up de la extente que salía con Britney Spears se ha sabido renovar muy bien. Nos guste o no nos guste. Britney Spears o Albrein Lavigne, Cristina Glera, se ha ido haciendo más mayores, han ido viniendo en relevos generales, han ido ocupando ese nicho. Y lo han ido viniendo en Cristina, y se han ido viniendo en Nicki Minaj, Vinot Taylor Swift, incluso ahora, a Vina Ariana Grande. Entonces ha sido una generación de pop-up de la extente que ha sido en constante renovación y ha sido teniendo grandes éxitos. Y Max Martin sigue estando de trase todos por que al final Marrafero Max Martin ha compuesto discos enteros de Taylor Swift, uno de los discos más importantes de todo este pop de gran consumo. Y yo creo que es el 1989 de Taylor Swift, lo ha compuesto entero Max Martin entero todas las canciones. Pero también compuso todo el repito de diccion entero, también compuso entero discos enteros de Katy Perry, incluso de Del Wuyken y de Jacin Tinberlake Marrafero. Este tío lo compone todo, este tío es el genio del pop de gran consumo. Ahora sí decirlo. A veces nos cachondeamos un poco de todas estas bandas de Cristina Gleira y de Brindespir de todas estas, pero creo que en el fondo todo el mundo al final juega su papel, todo el mundo tiene su lugar en este mercado, y todo el mundo tiene su punto relevante en cosas que nos gusten o que no nos gusten. Así que nos gusten o nos gusten, Brindespir ya es un personaje histórico de la música y marca un cambio importante en la tendencia musical de las vois y las Getsfans a todas las artizas o de extentes en solitario. Así que bueno, espero que os haya gustado el vídeo, aunque haya sido Brindespir, si os ha gustado la isa like o suscribis para más de más de música y seguimos el siguiente día.