 Hoy hablamos en Kini West. Yo creo que es una de las personas clave para entender la música de siglo XXI. A estas alturas de la música yo creo que ya nadie se atreve a dudar un poco de la importancia o de la calidad de Kini West, pero sí que es verdad que yo creo que muchos fans del hip hop moderno o de este tipo de música negra entienden la importancia de Kini West, pero yo creo que hay mucha gente que a lo mejor no están fan de estos estilos, que entiende que Kini West es una persona muy importante pero no termina duvicar exactamente porque está considerado alguien con la importancia que tiene hoy en día. Y la verdad es que para entender la importancia que tiene Kini West hoy en día y porque está considerado una persona tan importante es porque es una persona que nos ayuda a entender mucho y a conectar la línea de tiempo de la evolución del hip hop. Cuando nosotros hablamos el rap y del hip hop de mitad de los 90, la verdad es que la época de mitad de los 90 del hip hop es una etapa un poco curiosa porque está absolutamente dominada por lo que entendemos por el gangster rap. Los raperos van con cadenas de oro, son delincuente, se hablan de tiros, de tías buenas, son agresivos, es entranza de la cárcel, tienen todos estos problemas, vienen de suburbios, este prototipo un poco del rap que todos tenemos tan asentado. Evidentemente los 90 no todo era gangster rap porque teníamos algunas cosas de contenido más político, incluso teníamos ya algunas variantes del hip hop mezcladas con ya, como otras cosas pero digamos que el hip hop de gran consumo o la gran masa del hip hop es la gran época del gangster rap, que nos trajo grandísimos artistas, nos trajo por ejemplo esa terrible pelea entre la costa este o yo este de Notorious Vicky de TuPak y esos grandísimos grupos como el gutan clan que estaban ahí pero que también seguían siendo en el fondo un gangster rap. Podemos decir que ese es el movimiento del rap que domina absolutamente los 90, aunque tenemos otros grandísimos iscos como ese increíble descor de los fullisos, esos grandísimos iscos a Rest of the Blobment y llega un punto en el que pues después en muchos años de emanación de este subestilo empieza a estar relativamente agotado y empieza a ser un poco casi caricaturezco y cuando ya nos vamos hacia finales de los 90 que ya tenemos a 50 cent, tenemos a J7, tenemos a muchos otros artistas muy importantes, siguen siendo una evolución un poco tardía de lo que viene a ser esos restos en el gangster rap y siguen siendo estos artistas que son casi delincuentes van con armas, van a la carcel, se meten en peleas, están atiros y con esas letras que principalmente hablan de todo ese tipo de sucultura delincuente. Incluso tenemos a gente como Eminem que saldría al final de todo en 1999 salía su primer disco que sigue siendo una evolución muy tardía con muchos restos en el gangster rap, desde sus cadenas de oro, a ese estilo tan chulesco de comportarse, aunque si es verdad que bueno en cierto modo sus letras ya son bastante más evolutivas, pero bueno se consideran como restos todavía del gangster rap y aquí entra a figura de Kenny West, Kenny West aunque su primer disco en el 2004 y toda su discografía ya del siglo XXI empieza a trabajar a mitad de los 90 y muy rápido se convierten un productor realmente importante en dentro de la música negra, principalmente el hip hop pero no solo del hip hop, había trabajado con el mismo Notorious Big pero había trabajado también con NAS, había trabajado en los primeros discos de GAYSET, él ya se hizo un hueco muy importante dentro de la producción musical, sobre todo gracias al trabajo con rocafela Records que era uno de los grandes, monstruos discográficos de toda esta subcultura. El ilocurioso es que a pesar de ser una persona muy consolidada dentro del hip hop y de la música negra como importante productor y de ser muy reconocido, toda la industria escográfica fue muy reacida desde un primer momento a trabajar en el propio material de Kenny West y a promocionarlo como artista. Esto se debe a que Kenny West pana nada, encajaba con el perfil del gangstar rap o del rapero casi delincuente que teníamos desde mitad de los 90 y que a finales de los 90 todavía teníamos. Kenny West era una persona muy investida, era una persona educada, era una persona que había tenido una educación bastante acomodada, incluso había ido a la universidad a estudiar bellas artes y no encajaba con ese rapero de STAYTEN y CAYLAND como podían ser los gutanclanos rapero del bronxo, de esos grandes suburbios que iban con armas y era un tío demasiado correcto y demasiado polaid por así decirlo. Y aunque ya desde pocos años después empezara a trabajar como productor, ya finales de los 90, el propio Kenny West empieza a intentar lanzar su carrera como artista, lo único que consigues son negativas, negativas de las escográficas, pero también negativas a los propios artistas para los que trabajaba como en un principio el mismo J.S.E. Incluso llega tanto a pelearse que termina teniendo conversaciones muy serias para trabajar con Colombia Records que finalmente se echaban atrás por la presión de Rocaf y la Records porque no querían perder ese grandísimo productor que era Kenny West. El caso es que después de mucho pelear poco a poco Kenny West empieza a conseguir hacer material y empieza a un poco a que la gente muy timidamente empieza a postar por él, con mucho miedo porque tenía una imagen que para nada encajaba con lo que teníamos el rap y que encima, pues Kenny West estaba trabajando en un modo de hacer rap y hip hop absolutamente diferente a lo que teníamos de aquellas. Sí que es verdad que no todo era que a esta rap sí es verdad que ya teníamos un cierto hip hop experimental y con mezclas mucho más complejas pero que prácticamente no habían pasado a gran consumo, no eran producto de la antiví por así decirlo. Llega un punto en que Kenny West está un buen productor y tan visionario dentro del hip hop que es casi posiblemente el protagonista del gran resorgido de Jay-Selt con The Blueprint. Jay-Selt hubo ahí ese pequeño problema, ese pequeño bache en su carrera musical que tendría ese gran resorgir con The Blueprint gracias sobre todo al trabajo de Kenny West que lo alejaría un poco de ese momento tan gangster rap. Y en este pequeño punto en torno al 2000 de pequeña crisis creativa que tuvimos en el hip hop entre mitad de los 90 y primeros el año 2000 que hubáis ese pequeño bache creativo dentro de la línea de tiempo del hip hop aparece Kenny West. Está aparecido en el 2004 con ese grandísimo álbum de College Dropout en la exposición de la Universidad, la exposición del colegio en Castellano en el que abre una nueva manera de entender el concepto de artista de rap y el concepto de letras del rap. Kenny West aparece justo en un momento en el que yo creo que todos estamos ya un poco cansados de esa imagen de 50 cent de Jay-Selt de Eminem incluso pues con sus caguenas y oro, con sus actitudes chulas que a con su mal educación, con sus líos, con sus armas y a veces Kenny West bien vestido, bien arreglado, un tío que habla bien, que tiene un vocabulario esquisito, que tiene esa manera de trabajar del hip hop, que parece que así pues sea que está muy inspirado en artistas en artistas de literatura y esa manera de sentar bases mucho más compleja y mucho más alejada del hip hop clásico. En cadenamos a Kenny West siempre en el hip hop experimental pero está ahí un poco en ese término medio entre lo que sería el hip hop experimental siglo XXI donde tendríamos ya nombres verdaderamente experimentales como puede ser que entreclamar o como pueden ser de grips o como puede ser Mac Villain y la que es el rap clásico y tenemos aquí justo en el medio la persona que conecta estos dos movimientos generales y de estilo que es el que es el mismísimo Kenny West. Después de ese primer disco de Kenny West en el 2004 empezaría oficialmente esta nueva generación del hip hop y lo que entendemos como la nueva época dorada del hip hop que empieza precisamente en esta época del siglo XXI donde ya hay una inclusión de artistas de hip hop que inspirados un poco por este movimiento de Kenny West que no era lo único porque ya teníamos ciertos movimientos bastante minoritarios del hip hop que nos llevaban un poco en esa vertiente a parece todo un abanico de artistas increíbles que revolucionan el hip hop. Entrían que entreclamar, vendría a Randall U.S y vendría los increíbles de edcrips, una de las mejores generaciones del rap que jamás hemos tenido que nos alejan un poco de esa imagen clásica que teníamos del rap y que nos adentran en una manera de entender el rap increíblemente intelectual, increíblemente compleja y con inspiraciones en el jazz, en la electrónica, en el sol, en el fankey y con esas letras tan complejas, tan barrocas que dejan de hablar de tiros, dejan de hablar de tías buenas, dejan de hablar del Bronx para hablar del sufrimiento humano, para hablar de la locura, para hablar del mundo, para hablar de política, para hablar de todos estos temas tan complejos que en su día antes del gastar rap posiblemente ya teníamos pero que hubo una época ahí en la que pasaron a quedarse en un segundo plano. Increíblemente incluso la gente que seguimos arrastrando de esa cultura clásica del gastar rap como podían ser J.S.E.T. acabarían evolucionando para acercarse al sonido y en la inspiración de Kenny West y hoy en día J.S.E.T. está viviendo una nueva época dorada en parte gracias a un poco de esmarcarse de ese movimiento que lo hizo famoso, que J.S.T hace poco ha sacado el 444 que es un increíble disco de hip hop casi experimental que se aleja totalmente de lo que habíamos conocido en sus inicios del propio J.S.E.T. tanto es así que incluso hoy en día artistas que tenemos en activo como J.S.E.T. como 50 Cent, los seguimos llamando lo old school, la vieja escuela y todo lo que viene a partir de que Kenny West lo llamamos el new school o la nueva escuela del hip hop. Entonces bueno espero que os hay interesado el vídeo porque yo creo que todas las personas que somos bastante más aficionados al rap y al hip hop tenemos aquí Kenny West como un increíble referente, nos guste, no nos guste, es una persona muy importante dentro del hip hop, como siempre espero que os haya gustado el vídeo, os ha gustado la like, seguimos con otro esto más de música, si no os gusta Kenny West pues os lo perdéis porque es un perazo de artistas y seguimos al siguiente día, venga, chao!