 Bueno, pues soy poniendo en su lugar a Richa Gance Machine. Yo creo que es uno de los grupos, de los que más se debería hablar y que se ha quedado ahí olvidado del rock de los 90, porque es un grupo tremendo e importantísimo. Y sobre todo porque fue una revolución. Al final Richa Gance Machine salía a primerísimo solo los 90, cuando en el mercado musical del rock, yo creo que estábamos yendo a otro camino, porque estábamos en pleno a ojo de la música Grunge. Y al final eran un grupo que estaba como completamente desupicado en ese aspecto. Nunca entendí muy bien porque el Richa Gance Machine no cambiaron más todavía la escena del rock que teníamos. Porque a ver, el cambio radical que traían los Richa Gance Machine a primeros los 90, era un cambio de estilo, era un cambio de fondo y era un cambio de forma. Porque a ver, tenemos que admitir que durante los 80, el rock no había pasado la etapa de su mayor contenido en las letras. No venía expresar mucha cosa. El rock ha tenido temporadas en mayor contenido o de menor contenido en lo de calidad, pero sí de mensaje. Y los 80, pues posiblemente no fueron una época especialmente válida para el rock en el rock de mensaje. Tenemos sus excepciones, pero bueno, el general fue una época bastante vacía de contenido. Al final de los 80, primero de los 90, teníamos ese etapa del Grunge y cierto rock introspectivo que ganaba mucho contenido y ganaba un montón de mensaje, pero un mensaje como muy concreto, un mensaje muy introspectivo, muy basado en cómo yo me siento o cómo yo sufro o cómo yo me afronto al mundo. Entonces todo el mensaje del Grunge y de muchas bandas que teníamos de finadro de los 80 y primero de los 90 nos pesaba un poco con esos mensajes que teníamos el post-punk. Quenan todo yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo, yo estoy triste, yo no entiendo, yo estoy frustrado, yo tengo celos, yo estoy triste, yo estoy triste, yo estoy triste, yo estoy de premido, era como todo muy de yo hacia adentro. Y en esa escena musical de rock tan introspectivo en sus temáticas viene Richard Gensemason con un mensaje radicalmente distinto. Porque primero, en contra de lo que parece muchas veces, sobre todo el primer disco, pero toda escogracia de Richard Gensemason es rock en sonido puro, en el sentido de que aunque parece que hay un montón de efectos de sonido o que incluso hay efectos de DJ o de scratching, todo eso está hecho a base de guitarras. Todo lo que oías en Richard Gensemason era un tío cantando, un tío con una guitarra y un tío aporando una batería. No había nada más. Y esto en parte era gracias a que Tom Morello, el guitarrista de Richard Gensemason, era un talento increíble. Y él era capaz de hacer todos esos sonidos que parecían efectos de sonido de post-production o que incluso parecían a veces incluso a Scraching de DJ, era todo hecho a base de guitarras y pedales. Tom Morello, yo creo que es uno de los grandísimos guitarristas que hemos tenido. Y en el fondo venía sentido de que lo hicieran así porque lo importante de Richard Gensemason era el mensaje. El mensaje de Richard Gensemason era totalmente y radicalmente distinto a todo lo que se estaba haciendo. Y ellos mostraban esa rabia hacia el mundo, hacia el sistema, era una lucha combativa, era todo de ellos hacia afuera. De hecho, ya viene el nombre porque Richard Gensemason es la furia contra el sistema, o sea, es máquina, pero máquina viene a referirse al sistema que tenía el sistema político. Y es que las letras de Richard Gensemason tenían un mensaje anticapitalista, anti-sistema muy fuerte. Y en el fondo, mucha gente se sintió mucho mejor identificada con ese discurso, porque al final dos 80 habían sido una etapa de mucha prosperidad económica. Yo creo que fue una época en la que todo el mundo prosperó económicamente mucho. Y a primeros de los 90, al final de los 80, primeros de los 90 empezaba a ver la generación perdida, la generación X. Quiera esa generación que se había criado en un mundo próspero, pero que su vida no era próspera. Todos estos jóvenes que, al final de los 80, habían ido al colegio, habían ido al instituto, habían ido a la universidad, habían sido hijos modelos, no habían protestado, no habían dado problemas y, de repente, se encuentran que el mundo no les ofrece un futuro, los deja como delado, atascados y viven en un mundo próspero del que ellos no pueden formar aparte. Yo creo que son la generación X, posiblemente fue la primera generación prisionera del sistema en ese sentido. Y entonces venían, rechagan semacín, poco darte el mensaje de que deja de llorar, deja de lamentarte, eres un gilipollas, eres un prisionero del sistema, te utilizan, te maltratan y se ríen de ti. O sea, no te pongas triste, enfadate contra el mundo. Y en eso las letras de rechagan semacín eran realmente fuertes, impactantes y combatientes contra todo el sistema. Hay mensajes anticapitalistas, hay mensajes anticlobalización, hay mensajes en contra del sistema político, en contra del dinero, en contra de los bancos. Y eso es más común, pero estamos hablando de primeros años de los 90, cuando todo era un sentimiento un poco triste, teníamos las letras de curcóver, teníamos las letras de pelchán, teníamos ahí, pues a gente incluso como los es mas impamquís, que era como todo muy de sentimiento, pero no era un mensaje compativo, por así decirlo, y con esa rabia, y esa manera furiosa de cantar, por el final rechagan semacín no eran agresivos, eran rabiosos, tenían esa rabia en contra del mundo. Y curiosamente, calaron muy bien, tuvieron muchísimo éxito, levantaron, yo creo que muchísima furia entre toda esa generación, ahí prisionera del sistema, pero tampoco caló mucho en el futuro de la música, porque al final sí que a lo mejor en estilo los rechagan semacín si sentaron un poco una nueva variante del rock, sería ese hardcore punk, un poco hip hop, un tanto fuerte y rudo, que después nos traería bandas, como Linkin Park, o como Limp Biscuit, o como muchas todas estas bandas del rock punk hip hop, Macarra, pero que proses gracias a toda esa estela, perdí el enorme contenido político y de protesta que tenía rechagan semacín, se centraba mucho en las formas pero no en el fondo, que en el fondo era realmente lo interesante de la banda, y sí que el fondo, a lo mejor no generó escuela, pero si nos ayudó mucho a direccionar la estela del rock, porque al final los supervivientes del brunche, y ahí el gran ejemplo lo tenemos en Perlham, gracias a Dios, pues sí tomaron un poco de salir, de esa visión tan introspectiva, del sentimiento para salir hacia afuera, y de hecho por ejemplo en Perlham tenemos esa canción y sobre todo, ese videoclip de Doodie Evolution que es la filosofía de rechagan semacín por completo, y que tú escuchas el primer álbum de Perlham y escuchas el ten, y ves ahí una evolución más rabiosa hacia el mundo y el sistema, yo creo que gracias a cómo rechagan semacín había un poco abierto los ojos a la generación X, y luego también tenemos un poco esas influencias de cómo sistema fadda aún, o cómo los Cypress Hill también retomaban ese espíritu combatiente en contra del sistema inotanto, en contra del sentimiento personal, y gracias a Dios aunque no siguió una estela de grandísimo desarrollo antisistema dentro del rock, sigo una vertiendo un poco más minoritaria, pero no perduro ese sentimiento, unos pocos trozos siempre han ido continuando, y un poco que volvió a hacer que al rock a unas letras de mayor contenido social y político, y de hecho por ejemplo tenemos en, en el caso de Green Day muchos años más tarde el americano y dios, que en el fondo es un mensaje muy parecido y muy renovado de lo que en su día ya era rechagan semacín, entonces es una pena que no hubiese perdurado ese mensaje, no hubiese carado más de lo que podía haber carado en otras bandas, pero bueno al final no cayó en el saco roto, y al menos tuvimos durante años a toda una generación X cantando y creando mensajes antisistema cuando aún no había empezado esa gran lucha por la globalización que tenemos hoy en día, y luego tenemos incidentes históricos a rechagan semacín que vamos, podrían haber cambiado el mundo, tenemos ese grandísimo incidente que tuvieron cuando estaban sacando su segundo álbum, cuando vivan actuar en el Sator de Ney-Live y nos llegaban a actuar completamente censurados y los acababan echando la gente de suuridad del Sator de Ney-Live, es una cosa que no se cuenta mucho, que no se habla mucho, pero que nos ayuda mucho a entender y refleja mucho esa filosofía de rechagan semacín, porque ellos se iban a coincidir en el Sator de Ney-Live como uno de los candidatos a la presidencia de Estados Unidos, por el partido republicano, además un puñetro multimillonario y rechagan semacín que iban a ese al mismo Sator de Ney-Live actuando, habían decidido ir para intentar coincidir con este tío, para gritarle de todo, para insultarle de todo, quisieron poner panderas de los Estados Unidos boca abajo como un elemento de provocación y de repente aparece en los directores de Sator de Ney-Live y dicen que como va a estar este tío republicano que encima es millonario y es acciónista que van a censurar parte de las letras, que hay unas sirecanciones que no deberían poder tocar y que lo de las banderas boca abajo que ya se podían ir despidiendo. La banda reaccionaba con justo antes empezar el programa y se estaba preparando el escenario, empiezan a poner las banderas boca abajo y empiezan a poner el tracklist con todo lo que les estaba prohibido y automáticamente los miembros de seguridad de la NBC acaban echando al grupo de rechagan semacín del estudio y de hecho uno de ellos consigue escaparse para llegar hasta el camisino del candidato republicano para tirar un alán para el solo y gritarle de todo mientras los echaban los miembros de seguridad. A partir de ahí ya vendría la censura absoluta y el absoluto borrado de rechagan semacín dentro de todo el grupo de comunicación de la NBC pero ellos al final hasta sus últimas consecuencias defendían esa manera de actuar. Tenemos también ese incidente del candidato de rechagan semacín cuando estuvo a punto de ir a la cárcel, cuando salió en la prensa que él había dicho una entrevista que estaba deseando que matase a George Bush, presidente de los Estados Unidos. Y en el fondo no había dicho eso exactamente, realmente lo que había dicho es que George Bush por las guerras afganistán era en el fondo un criminal de guerra que debería haber sido judrado y posteriormente orcado por crímenes contra la humanidad y de hecho no se retractó de ninguna de sus palabras y acabo siendo normalmente censurado. Y tenemos yo creo que el detalle más genial de rechagan semacín dentro de ese disco que lo abrías y la contraportada del libretto era la imagen de un billete de un dólar que tenía escrito no eres un esclavo, Joan of the Slayf, que de ahí saldría después el famoso style de sáalbondes de Sistema Fadam. Entonces bueno, grupo yo creo que importantísimo que revolucionó y que cambió para siempre el concepto que tenemos de rock creando su subestilo, el post-pang hardcore hip hop este que luego sería tan popular durante los 90 y sobre todo una lucha y un mensaje tan fuerte, tan en contra del Sistema que por desgraciado pues no prevaleció todo lo que debería haber prevalecido. Pero bueno, tenemos pequeños trazos posteriores como el duty of evolution de perllam o como muchísimo más tarde el americano idiote de Green Day. Así que bueno, como siempre espero que os haya gustado el vídeo, si eso le dais a like y si queréis os suscribís para más temas de música. Venga, chau.