 El otro día cuando hice un vídeo sobre los recopilatorios que me parecía más importantes de la historia, a muchos os llamaba la atención el movimiento no wave, algunos lo conocíais pero no sabíais mucho de él, otros os gustan bandas en no wave como Sonic juz pero no sabéis mucho sobre no wave, otros no sabíais ni que existía y los normales muy conocido, pero a muchos os pareció algo muy curioso y muy interesante, llevaba tiempo que le hacieron especial sobre no wave y sobre su ans y son y juz y estas bandas tan importantes en no wave así que después de que os haya picado la curiosidad a muchos ellos pues es un buen momento para hablar sobre el movimiento no wave, así que pequeño especial de tres vídeos sobre el no wave, el movimiento su ans y son y juz, los dos grandes exponentes y explicar un poco que es el no wave, para entender que es el no wave, tenemos que un poco entender cómo evolucionar la historia del roque, hablar del no wave es casi como hablar de casi la decadencia de la época dorada del roque, cuando entramos en la psicodelia, cuando entramos en esa nueva manera de entender el roque en la que bandas como Pink Floyd o como bandas Moquin Crimson reinventan el sonido que conocíamos el roque, nos pasó una cosa muy curiosa y es que la música roque gracias al roque progresivo y a la psicodelia se convertió en música muy barroca, muy compleja, muy trabajada, muy recargada, a veces incluso un tanto pretenciosa, los discos de King Chris son terriblemente complejos, algunos discos de genesis de esa última etapa de Peter Gabriel son apasionantes pero son increíblemente complejos, discos de camel y lo empezaba justo también la raíces del heavy metal, venía los discos de la Ecépeling, el roque se había convertido en música muy compleja, muy elaborada, muy barroca, a veces un poco engreída, veces un poco pretenciosa y rápido nacieron movimientos que iban en contra de todo esa vertiente, que querían romper con esa filosofía. La raíces del roque, pues como Virhali o como Chuck Berry o como Little Richard eran movimientos muy jóvenes, muy divertidos, muy ágiles, muy rebeldes y esa vertiente tan reflexiva, tan recargada, tan barroca, tan intelectual de roque, pues había cambiado mucho con los origenes ideológicos o lo que era el roque, mucha gente hizo un movimiento de reacción en contra de eso, eso es lo que hizo que naciesen en los 70 muchos estilos que intentaban reinterpretar el roque y volver eso soligen a tan jóvenes, tan divertidos y no tan recargados, el pack tiene un importantísimo componente de reacción a esa filosofía de lo que era la música psicodélica y el roxico delico. E incluso algunos movimientos de metal, dejé mi metal primigenio como podía ser Black Sabbath también intentaban luchar contra ese tipo de filosofía tan recargada para volver a esos orígenes más divertidos y más jóvenes y uno de los movimientos reactivos más apasionantes que hubo en contra de todo ese roque reinterpretado fue el movimiento No Way, fue uno de los primeros y fue posiblemente el más complejo, el más artístico, el No Way se empezara muy primero de los 70 y aunque los primeros iscos de las grandes bandas en O'Wave que fueron Solectio Cisuals son de 1983 los dos, ya de empezar los 80, estuvo durante 10 años dandose este movimiento como movimiento artístico muy complejo, el movimiento No Way fabarca todo, es casi una manera de entender la cultura, es una manera de entender la cultura que quería volver a unos orígenes puros, coger las bases culturales que teníamos de la pintura, de la literatura, del cine de la música, removerlos y hacer unos nuevos, intentaba cambiarlos pilares en si de muchos movimientos culturales, incluido el cine. Casi todo lo que entendíamos como ritmo o que considerábamos ritmo se derriva casi con los primeros iscos de No Way, fue con las primeras bandas de No Way, encuentran nuevas maneras de tocar las guitarras, nuevas maneras incluso de afinar las guitarras, es una etapa en la que se produce también muchísimo desarrollo en los pedales de guitarra y aprovecharon mucho eso, y generaron lo que es, yo creo que una de las bases del rogmoderno, que es la guitarra eléctrica que genera casi ruido y que aunque tienen notas prácticamente no las notas, genera un sonido de distorsión tan profundo, tan intenso y tan difícil y una manera de tocar que ya se sale completamente de lo que entendíamos, que genera ese camino de ruido que fluye tonalmente, generando melodías un tanto extrañas que a veces no les capaz ni de distinguir, que digno te has tocado a Sonidute, pues no tienes ni idea, solo y es un montón de ruido, y es era la filosofía, coger todas esas bases, aplicarles un montón de novedades y de nuevas técnicas y generar una nueva manera de entender los sonidos. Y curiosamente no eran los únicos que estaban haciendo esto, los años 70 fueron unos años que para el ya se experimentan fueron muy importantes. Muchos grandes artistas ya se entraron en una fase de experimentación durante los años 70, donde una parte importante del ya también se convertió en ruido. Aparecieron esos grandes trompetistas y clarinetistas que querían hacer ruidos nuevos, sonidos nuevos, que incluso tocaron los instrumentos de nuevas maneras y soplaban por donde no era y ponían las manos de distintas maneras y pratean de soluciones cosas raras. Es el ya se experimental que rompe tonalmente y romper ritmicamente con lo que teníamos escrito hasta el momento, también es esta época, entonces es una época donde mucha gente quiso a coger las estructuras rígicas clasicas y de arribarlas. Entonces, fue una etapa verdaderamente apasionante porque el concepto de ritmo se convirtió algo mucho más complejo de lo que teníamos hasta el momento y hoy en día perdura, me refiero. No podemos entender el granch, no podemos entender el subeis, no podemos entender el trimpob, no podemos entender a my bloody Valentine, no podemos entender al rock industrial, sin entender esa manera, de entender el ritmo casi basada en el ruido y en la distorsión. Y eso lo tenemos a gracias a esta gente toda que en los 70 de ríbo esos canones clásicos que teníamos en la música y el ritmo. Y si fue ta apasionante y tan interesante durante los años 70, ¿por qué casi no tenemos documentación sobre esos artistas y esa época? Porque fue un movimiento cultural muy complejo, muy underground y muy adelantado a su tiempo. Tu coge los primeros discos, eso ansoco, los primeros discos, eso ni lluvia de 1983 y todavía hoy siguen siendo muy adelantados para mucha gente. Mucha gente todavía hoy que le gusta el música rock o que le gusta bandas como los artich monkeys no es capaz de digerir los primeros discos, o los primeros discos esones, porque musicalmente son terriblemente complejos. Y cuando te vas hacia atrás a los primeros años 70, era mucho más complejo todavía. Porque de hecho yo creo que el german absoluto del movimiento no wave, es la banda suicide, suicide posiblemente fueron los primeros. No los primeros del movimiento no wave, pero sí los primeros del movimiento musical del no wave. Y es que yo creo que eran más artistas que músicos. Los miembros de suicide apartaran fotógrafos eran poetas, colaboraron en el cine y hicieron exposiciones eran artistas, pues como un poco hay, de estos que dominaban muchas disciplinas y trabajaban en muchos distintos campos al mismo tiempo. Además, con esa filosofía totalmente reactiva que había en contra la música de consumo, la música del público, esos grandes concertos de rock progresivo, el que tuviesen exitos, lo mejor tampoco era muy corrente con un movimiento no wave. Y eso es lo que hizo que bandas como DNA y como los propios suicide nunca tuviesen un ánimo de salir de los suburbios New York'inos. No hubiese gesto New York, casi solo vivió New York y vivió en los garajes de New York, pero no en el civil y vía en los profundos garajes de New York. Y también incluso tenemos muchos concertos de New York en museos artes contemporáneos, museos estados sonidos, porque estaban casi considerados un movimiento artístico o más allá de la música. ¿Qué le pasó a toda esa gente? Pues lo que pasó muchas veces en estos movimientos underground y es que esta gente pues no tener una gran repercusión, pues evidentemente malamente podía vivir de ello y aunque gente como los suicide o los DNA o como de Jesus and the jerks, daban sus concertos y todo pues malamente podían vivir de ello. El movimiento no wave sale, yo creo que era luz a todo el mundo gracias al recopilatorio que hizo Braian en New York en 1978 había hablado de la recopilatoria más importante de la historia. Y ese fue un disco clave para entender la evolución de la mosigue para entender la evolución del rock, porque sacó de los suburbios en New York al resto del mundo ese movimiento y mucha gente alucino. A partir de ahí empezó a ramificarse una gran influencia del movimiento no wave en todo el mundo y empezamos a tener influencias a primeras, solo los 80 empezamos a tener influencias a un movimiento no wave en sitios tan disparos como Japón o como el reino unido o como en Francia, incluso en Alemania, tenemos muchas influencias también. El movimiento no wave gracias al recopilatorio Braian en no se espacio por el mundo muy rápido. Y luego también le dio una importante visibilidad a discográfica, que es lo que ayudó a que saliese la primera afomera hacia un de no wave casi diez años más tarde, casi al mismo tiempo que salía al recopilatorio no, yo recopilaría a Braian en no se fundaban los dos grandes pilares que darían visibilidad a discográfica al movimiento no wave, que eran Suansi Sonichuth. Justo en 1978, 79 al mismo tiempo que estaba saliendo ese recopilatorio se estaba fundando las dos bandas, Suansi y Sonichuth tienen una vida muy paralela porque se fundaron a la vez, se conocían, eran amigos, sacan sus primeras discos en el mismo año, entonces son dos bandas que tuvieron vidas muy paralelas en sus inicios. Y aunque son si Sonichuth tampoco estaban haciendo algo muy distinto a lo que estaba haciendo bandas como D&A o como Mars o como Tienes y Susanne Jarks, bueno era un momento en el que la aventura de la escográfica estaba mucho más abierta, ya el pan cabía, digamos que roto muchas barreras para el público de gran consumo con lo cual a lo mejor el público ya estaba mucho más abierto a lo que era el movimiento no wave y a lo mejor pues no estando que el movimiento no wave estuviese preparado para salir al mundo, sino que el mundo estaba preparado para abrirse al movimiento no wave y fue así como fue a partir de 1983 con los discos que los que arrancan Suansi Sonichuth empiezan a una nueva manera, entender el roc masivamente que se esparce por todo el mundo. Hoy es difícil entender el grancha americano, es muy difícil entender el suyo gay, es muy difícil entender a bandas como su daisterio, si no entendemos lo que fue el movimiento no wave, porque una parte importantísima de su no dio de sus sonidos de guitarra son su ans sonichuth y son todas estas bandas. Incluso otros movimientos de roc muy posteriores, pues como podía ser tú, como podía ser el roc industrial de Nine Is Neys o Grim Theater, incluso bandas eclecticas como Prima de stream, yo creo que son muy difíciles entender sin adentrarse en el no wave, es una parte importantísima del sonido y de las filosofías de la música que tienen muchas estas bandas. Y al final el movimiento caló, pues no nunca terminó de calar, el movimiento no oye será muy artístico, era muy complejo, musicalmente era muy difícil porque al final estaban los límites del ruido, hoy estamos más habituados a los límites del ruido, pero en 1983 85 no lo estábamos y al final nunca llegó a calar, en To No Waves nunca llegó a calar. Sus dos grandes exponentes continuaría, son Sison andi, yo han continuado y siguen, bueno son y yo ya no sigo y en día, pero son y sigo y en día y sigo haciendo cosas increíbles, pero yo creo que se ha quedado más como un pequeño asis de gente que hace su propia interpretación y su propia visión de la música al marcen del resto del mundo, porque el movimiento como tal, mayoritariamente nunca terminó de calar. Yo creo que hoy mucha gente conoce más a Sonic Youth, como influencia de bandas que sí que le gustan, que como una banda primigenia. Yo creo que hoy en día pues mucha gente lleva a Sonic Youth, gracias a que gente como Curcomengo, como los Pixies, o como que incluso el Primal Escrime hicieron referencia a los sonidos de guitarra de los 80s o Sonic Youth. Así que bueno, espero que con esto tengáis un poco más información sobre el movimiento no web, no hay mucha, no hay mucha información del movimiento no web, no hay mucha visibilidad discográfica, pero creo que es uno de los movimientos más artísticos que hemos tenido en la historia del rock y para muchos fue el último gran movimiento independiente que hubo entrar a cultura del rock. Así que pues como siempre, eso se ha interesado a la isalike o suscríbéis para más de más música y mañana o el siguiente día voy a hacer un especial de suans. Así que venga, chao.