 Hablemos hoy de los Dorsi de Jim Morrison, no es tanto un especial de los ors, sino un repaso a la vida o intentando sacar un poco de luce sobre la vida de Jim Morrison. Es muy difícil hablar de ese personaje de Jim Morrison al cantante de los ors, porque se mezclan muchísimo el mito y la realidad. Tenemos muchísimas leyendas que no son verdad, tenemos mucha leyenda urbana, muchísima biografía mala, hay mucha película, mucho documental que son malísimos, imprecisos e incorrectos. Tenemos muchas biografías que no son correctas. Bueno, pasa con estos personajes como con Elvis, o con todos estos personajes así tan importantes, que hay una extraña mezcla entre el mito y la realidad que a veces es difícil dislumbrar un poco que fue realmente y que no fue realmente. En el caso de Jim Morrison, yo creo que conocer su historia biográfica o su vida es especialmente relevante para entender su trayectoria, porque Jim Morrison es uno de esos artistas que ha sido terriblemente personal en sus letras. Es una persona terriblemente autobiográfica en su gratística y entender un poco lo que fue la personalidad y la vida de Jim Morrison. Es muy relevante para entender la obra de Jim Morrison, no pasa tanto con algunos artistas, pero en el pasado muchísimo. De todo lo que he leído durante años, he leído biografías francamente malas, prácticamente todo el mundo que te ha tenido algo que ver con Jim Morrison, ha escrito su propia biografía. Desde su pareja, su novia que no fue de su esposa, a pesar de que ya se hace llamar su esposa y no es su esposa. Los otros miembros de los dos tienen cada una subbiografía en la que hablan más de Jim Morrison que de ellos mismos. Y de todo lo que he leído, yo creo que el que más serio y mejor me ha aparecido es el No One Get Sound Alive de 1980. Posivamente sea la primera biografía sólida y bien hecha que tenemos de Jim Morrison y posivamente hasta día de hoy sea la mejor. Además la hecho Jerry Hopkins, que es una persona que ha escrito muchísimo y muy bien de muchísimos artistas importantes, siempre es una persona muy seria. Y en su libro se ha entrevistado desde gente que ha estado en la segunda línea, como ayudantes de ingeniería de sonido y se ha entrevistado incluso con los hermanos del propio Jim Morrison. Entonces, no es de una versión, no tan sensacionalista, no tan impactante, pero posiblemente más real. Yo con la historia que me quedo o con la que más me creo, posiblemente es una pequeña mezcla o una pequeña simbiosis de un poco de todo. No hay ninguna la que me haya aparecido 100% en 40% y como hay tantas historias y no coinciden ninguna de ellas, porque el propio Jim Morrison muchas veces nos ha mentido sobre su vida cuando estaba vivo. Os voy a contar un poco la historia en la que yo hoy me creo que haya posiblemente sido la más realista de lo que fue la vida de Jim Morrison. Yo hago una mezcla de distintas biografías, pero es la que yo personalmente me parece más creible. Para empezar por su infancia, Jim Morrison nace en el seno de una familia bastante conservadora en Estados Unidos. Su padre era un admirante del ejército y pasa toda su infancia, marcado por dos puntos muy importantes, que definen su personalidad. La primera es que, al ser su padre admirante, viven una casa terriblemente disciplinada. Al mejor su padre no les infringía a castigos físicos, no tenemos constancia de ello, pero si sabemos que una persona muy recta y muy dura. El miedo a desagradar a su padre a deserionar a su padre o a molestar a su padre es una de las cosas que marcaría muchísimo la personalidad de Jim Morrison en la infancia. La otra es que Jim Morrison, con todas las familias, se pasó cambiando de homicilio constantemente por el trabajo de su padre. Eso hizo que hubo incluso varios años, a los que Jim Morrison no empezase y acabase el mismo curso académico en el mismo colegio. Lo hizo una persona cerrada, introvertida, un gran lector ya de ese niño y cercano con sus hermanos pero bastante hislado del resto de niños. Posiblemente eso son los dos aspectos que mejor definieron la personalidad de Jim Morrison infantil. Jim Morrison se da a estudiar cine en la universidad y su personalidad explota, la personalidad de Jim Morrison explotó cuando se va a la universidad. Y hay dos cosas que cambian radicalmente en su personalidad. Si os fijáis cuando piensas en el Jim Morrison adulto y piensas en la descripción que te estoy dando llora de niño, parece que son personas completamente distintas. Parece que no haya una conexión, o sea cuando piensas en la imagen de Jim Morrison o en su comportamiento cuando tenía 25 o 26 años, no encaja demasiado con lo que estoy diciendo en infancia. Y es que justo cuando la ONVAL universidad, él se adentra en un montón de inclusos lectura y de inclusos intelectuales, él siempre fue un gran lector y una persona muy intelectual. Tenemos incluso entrevistas en este libro con gente que habían sido profesores del propio Jim Morrison universidad. Y hay dos aspectos que explotan en la personalidad de este hombre. El primero es que se vuelve una persona absolutamente provocadora y reverente. Jim Morrison casi desde el día en que se da a estudiar la universidad tiene un comportamiento absolutamente irreverente y provocador y de una manera completamente innecesaria. Hemos tenido muchos artistas que han sido provocadores como Janice Hopling o Jimi Hendrix, que han sido gente que decidió muchos ideales políticos, sociortas y ideologías. El caso de Jim Morrison es un poco distinto porque lo hacía de una manera casi sin sentido. O sea tuvo problemas con la policía casi desde que empezaba a vivir solo. Y por cosas de lo más ridículas desde una versión público insultará la policía, montará la herida, sin gritar en los sitios, interrompina las clases. Tenía un comportamiento irreverente y completamente integrato y no tenía ningún objetivo claro por el que hacía esas cosas. El otro aspecto que marco mucha la personalidad y que explotó en la personalidad de Jim Morrison cuando se fue en la universidad. Fue que se convirtió en una persona hyper sexualizada. Esto marco la personalidad de Jim Morrison el resto de su vida. Jim Morrison conoció a la que fue su pareja, el resto de su vida, pero con la que tuvo una relación muy tormentosa y con la que tuvo otras parejas al mismo tiempo. O sea, Jim Morrison durante la universidad llegó a tener dos y hasta tres parejas de las que tengamos constantemente al mismo tiempo. Nubo temporada en las que vivía en casas de mujeres que apenas conocía. Era como una persona que tenía un comportamiento sexualmente muy intenso y a veces también un poco hasta provocador. En esta época de más, Jim Morrison empieza un distanciamiento progresivo con su familia, que casi culminen al momento en que Jim Morrison se convierte en cantante y se convierte en un artista profesional. Y con esto nos vamos a 1967 cuando sale el primer albún de los dos. El primer albún de los ors con los ors con los Estados Unidos. O sea, el primer albún de los ors con los alanzamientos más importantes de la historia de la HMN. Y Jim Morrison rápido se convirtió un icono. Era el nuevo Elvis. Y estilísticamente, Jim Morrison y Elvis no tienen mucho que ver, aunque era un grase y dor del Elvis. Pero sí se convirtió en el nuevo Elvis o en el nuevo James Dean, en el aspecto en el que era uno de esos personajes famosos, que era un chico joven, carismático, masculino, con mucha presencia, que generaba muchísima influencia en los jóvenes. Es una persona que era capaz de alborotar muchísimas los jóvenes, como lo fue Jim Sting, como lo fue Elvis en sus años o en sus primeros años. Jim Morrison era consciente porque lo usó durante toda su carrera para alborotar al público y para alborotar a los jóvenes. El exerción era grandísima influencia dentro de los jóvenes. El caso es que en los concertos o a la gente que compra sus iscos su público escuchaba Jim Morrison más allá de lo que era el cantante. Lo veía como una especie de líder más allá de la música y él lo sabía y lo explotó toda su carrera. Y durante los dos años siguientes de las 67 a 69 que tenemos muchísimo trabajo de los ors, la personalidad de Jim Morrison se va haciendo cada vez más extrema y cada vez más compleja. Es como que entra en una degeneración progresiva y muy rápida en la que se va convertiendo como una versión exagerada y extrema de sí mismo. Primero se va convertiendo en una artista cada vez más místico. Bueno, el que ha sido llegado a la universidad se fue haciendo fan a ritos paganos, conciertos involismos, al mejor de los nativos americanos, los indígenas y mexicanos, miscismos, él, bueno, era una persona muy aficionada a todos los aspectos místicos y sobrenaturales y espirituales, pero de una manera también bastante confusa. Nunca tuvo una ideología bastante clara en ese aspecto aunque fue una persona muy mística. El otro punto es que esa personalidad irreverente lo acabó convertiendo en un alborotador cada vez más extremo y gratuito. Jim Morrison empezó en cadenar toda una serie de detenciones por la policía, por las razones más ridículas y necesarias. Insulta a la policía, provocarlos, han ojo lanzar un vaso, desnudarse en público. Eran provocaciones y, de hecho, en los conciertos, provocaba muchísimo al público. Y tenemos muchos conciertos a los que Jim Morrison da discursos, específicamente pensados para provocar al público. Y contrasta mucho porque Jim Morrison nunca tuvo una ideología política clara, por más que se ha leído sobre él, por más que se escrito sobre él, nunca fue una persona especialmente vinculada a la política. La esa época, a finales de los 60 y 70, muchísimos artistas fueron verdaderos provocadores políticos, desde Jimi Hendricks, John Lennon, gente que provocó revindicando la filosofía hímpico, como Janice Hopling, muchos artistas estaban muy comprometidos porque políticamente eran muy difíciles en Estados Unidos. El caso de Jim Morrison es un poco raro, porque alborotaba muchísimo la gente, pero él mismo tampoco era capaz de definir cuál era la ideología que defendía. Entonces, muchas de sus declaraciones para alborotar a la gente es una especie de alegoria difusa, reivindicación difusa, que nunca terminamos de saber exactamente qué es lo que quería decir. A veces llamaba la rebeldea contra la policía, pero no quería ser anarquista ni estaba en contra del gobierno ni estaba a favor de ninguna política sin concreto, defendía la libertad y la amor, pero tampoco encajaba con la filosofía hímpico. Es todo muy confuso, sus declaraciones para alborotar a la gente son más gratuitas que con un fin concreto. O sea, ni el mismo era capaz de expresarse con claridad en ese aspecto. Pero bueno, aquí también hay que admitir que hay alguna parte de la carrera de los dos, que sí que tiene un cierto compromiso político. Esa cara en el non-solver, en la época de la guerra de Vietnam, además con algunas grabaciones y algunas películas y vídeos que fueron ciertamente comprometidos y ciertamente incómodos. Pero bueno, si lo comparamos con otros artistas como Jennifer Henry, o como John Lennon, los dos no fueron uno de esos grupos fuertemente posicionados en la vida política. Y Jim Morrison pasó toda su vida dando mensajes bastante confusos acerca de sus opiniones políticas, sus opiniones de la sociedad en general, con lo cual, bueno, yo creo que queda más como una neidota puntual política que como una carrera solidamente comprometida en ese aspecto. Y luego tenemos un tercer punto muy importante y es cómo Jim Morrison se acaba convertiendo en víctima de sus propios excesos. Desde la abuso de las drogas, el alcohol, la comportamiento serráticos, comportamientos poco profesionales en las grabaciones, incluso en los conciertos. Aquí tenemos algunas biografías de algunos miembros de los dos y la gente que había sido cercana él y incluso algunas entrevistas, que nos hacen referencia que el propio Jim Morrison se había convertido en una persona un poco de cola, a trámega, loma, nabanidos a con un hígofora de control. Pero tampoco es muy crebible y tampoco es tan bien seguro de ello, porque de hecho, por ejemplo, siempre tuvo una relación muy cercana y muy paternalista con los miembros de la banda. Siempre fue una persona que mantuvo una amistad muy fuerte y una vinculación personal muy fuerte y muy humilde con el resto de la banda. De hecho, Jim Morrison podía haber tenido una carrera insolitario como un gran dios y nunca la tuvo. Entonces, aunque hay mucha referencia en algunas biografías de cómo se había convertido en una persona mega loma y llegó la otra, es una parte que charría un poco según otras partes de la biografía. Yo personalmente tampoco creo que ella ha sido así. Y ya desde el punto de vista artístico, Jim Morrison en el 1660 y 69 era un huracán, o sea, ya donde iba, colasaba todo. Los conciertos de los Orsgenes van discuturbios en el público. Y él en el escenario era un huracán desde cómo cantaba, cómo se comportaba, cómo reaccionaba y luego una parte interesante de los dos. Y es todo lo que había en sus conciertos, que no era la canción y no era la música. Jim Morrison fue un grandísimo poeta toda su vida. Tenemos libros de poesía y de la literatura Jim Morrison, que son fascinantes. Y aunque, bueno, él fue el grandísimo compositor de los Dores, aunque no fue lúnico. Pero una de las partes más interesantes, por ejemplo, que tenían todos los conciertos de los Orsgenes de la época, era que Jim Morrison en el escenario hacia muchas cosas más se deacantar. Jim Morrison recitaba y a veces incluso improvisaba, pues siempre no concierto. Y es lo que ha hecho, por ejemplo, que muchas grabaciones de los Orsgenes de 67 a 69 en directo sean tan interesantes. Porque hay mucho más allá de la canción, ahí poesía, e incluso improvisación literaria. Una de las razones he hecho, por las que mucha música de los Orsgenes, ni tantas partes instrumentales, es porque Jim Morrison utilizaba esas partes instrumentales para recitar la literatura, para recitar poesía, incluso para improvisar. Esa era una de las partes, yo creo que esencialmente más interesante, es que tenían los conciertos de los Ors, y que hace que muchos conciertos de los Ors hayan sido históricos, que tiene una increíble capacidad improvisatoria. Bueno, el caso es que traselver a 1969, que ya todo había dejado muy rápido, la situación de los Orsgenes de Jim Morrison cae en barrena. Para 1970, la situación de los Orsgenes era ya muy complicada por muchos aspectos. Jim Morrison, como persona, había de generado muchísimo, sus problemas con el alcolismo y con las drogas, la hacía una persona completamente imposible para trabajar. Y de hecho, estaba tan mal, que por ejemplo el físicamente, ya cambiará radicalmente, se deja barba, va desalignado, viste como una especie de hippie, arapiento. La situación de los Orsgenes, incluso la situación de Jim Morrison visualmente en 1970, se había deteriorado tanto, que tenemos muchas fotografías de singles y muchas fotografías deportadas y de entrevistas que se usan donde los Ors, que se usan a fotografías de archivo anteriores del 68 y del 69, para no dejar ver la situación actual en la que estaba Jim Morrison. Entonces la de generación para la época era muy evidente. Jim Morrison además, arrastraba problemas muy importantes con la policía, muchísimas problemas. Y uno de los puntos, ya que lo termina todo, es cuando Jim Morrison se va a vivir a Paris. A veces tenemos una visión un poco romántica de porque Jim Morrison se va a Paris, como que se va a inspirarse, era un gran artista, decía Cambier de Aires, que no tenía a bueno, quería romper la banda. Si hablamos con Franqueza, Jim Morrison se va a destar los universisos a Paris porque estaba a punto de ir a la cárcel. Jim Morrison tenía una cantidad enorme de juicios pendientes sin proceso por pequeños altercados, que bueno eran altercados menores. Pero que juntos habían ya degenerado en una situación en la que era muy posible, que Jim Morrison acabase yendo a la cárcel. Jim Morrison tenía pánico, verdadero pánico a entrar en la cárcel. Y es curioso por noncero en el barotador que le encantaba ser arrastrado por la policía y tener problemas con la policía, tenía pánico absoluto a entrar en la cárcel. Y tanto miedo tuvo que se acabo yendo a Paris con su novia precisamente entre el miedo de acabar siendo arrastrado y metida en la cárcel. Y en Paris, la situación de genero muy rápido y ya prácticamente ella se acaba todo. Aunque tenemos muchísimo material que ha sido publicado del tiempo en el que Jim Morrison pasó en Paris, todo eso se ha acabado descubriendo que era una mentira. O sea, ese tipo, ese butlet que tenemos en las grabaciones de Jim Morrison en Paris, es mentira. Lo os ha ido descubriendo que eran grabaciones en 1969, que había hecho en Estados Unidos, que no habían sido publicadas. Y que para dar morgo se publicaron como las distintas últimas de Jim Morrison en Paris. También tenemos algunas publicaciones literarias de posidad Jim Morrison que se agreditan que forman en Paris y que se descubrió que eran mentira, que eran anteriores. Jim Morrison en Paris no hizo prácticamente nada porque estaba muy mal. Si sabemos que escribí alguna cosa, que incluso intentó hacer alguna pequeña grabación que no llegó a terminar bien, pero Jim Morrison da que ya se estaba muy mal. La producción artística de Jim Morrison en Paris es prácticamente nula y casi toda la que tenemos porque tenemos muchísima editada como Jim Morrison en Paris se ha acabado descubriendo que todo será mentira. Y al final, todo se precipita a la situación de Jim Morrison va cada vez peor porque su alcoholismo en peor y su adicción a las drogas en peor con drogas incluso más duras. Jim Morrison acaba muriendo en esta niastir constancia si se acaba convirtiendo en una especie de leyenda negra de muerte de Jim Morrison. La muerte de Jim Morrison, aunque nunca estaba clara del todo, tenemos una versión ya cada vez más viable y prácticamente segura y es que Jim Morrison morió por sobredosis y que lo que habría sido una muerte trágica, bastante evidente, se acabó de convirtiendo en una pelota que no para crecer por una serie de eneligencias. Tenemos declaraciones que nunca sabemos si son 100% por favor, espero que se han mentira. De su novia que dijo que lo tuvo en la nevera en hielo tres o cuatro días, estando muerto y luego también hay una parte que ha alimentado mucho la leyenda Jim Morrison y es que la acta de función de la acta forense por una serie de eneligencias hace referencia a una descripción que no encaja con Jim Morrison ni en peso ni altura ni en color de ojos ni en pelo ni en nada. Si quieren la edad, entonces ha habido una grandísima leyenda sobre cómo murió Jim Morrison o sobre sincluso llevamos Jim Morrison, porque la acta forense no tiene ni nada que ver. Lo más posible hoy en día ya sumimos que haya sido una especie de eneligencia médica, ha alimentado por ciertos comportamientos o ciertas actitudes poco claras que tuvo su pareja cuando ya estaba muerto. No sabemos a 100% ni dónde murió ni cómo ni qué pasó, pero lo que cada vez tenemos más claro es que fue posible en el de fondo una sobredosis en un local cercano a su domicile y que lo llevaron muerto a su domicile. Pero bueno, no voy a alimentar más toda esta leyenda, o sea, todo eso que se lee de que si sigue vivo, de que si no se que finge eso muerte, en fin, yo creo que estas cosas a día de ella sogran. El caso es que la muerte de Jim Morrison ha dado muchísimo a hablar muchísimo de qué escribir y muchísimas entrevistas porque durante muchos años la muerte de Jim Morrison dio mucho dinero a mucha gente. O sea, antes de su pareja que afirma que su esposa, pero que nunca iba a ser su esposa y tuvo que acabar admitiendo que nunca se llegaron a casar hasta algunos miembros de la banda, algunos familiares. O sea, ha habido mucha gente que ha hecho mucho dinero haciendo un morbada, a MK, con lo cual creo que todo esto es mejor, ignorarlo completamente. Y bueno, a partir de ahí, pues, moría el personaje y nacía el mito en el que, bueno, pues empezaron a mezclar una serie de historias que confundían la verdad y la ficción a la situación en la que estamos hoy y en la que todos se mezclan poco y se enterazan poco y nos cuesta mucho saber dónde acaba una y empieza otra. Pero bueno, esto pasa muchísimo con toda este tipo de artistas. Os voy a dejar aquí abajo en la descripción dos puntos que a mí parecen interesantísimos y que parecen una pasada sobre la vida de Jim Morrison. La primera es una carta del padre Jim Morrison a una comisaría de policía en 1970. Jim Morrison, una de las veces que se ha restado, el teniente de la comisaría en la que estaba escribir a su padre hace referencia de que habían arrestado su hijo, un poco explicándola en la situación y un poco haciéndole ver la situación en la que estaba a su hijo de continuos arrestos. El padre Jim Morrison responde al inspector de la policía de esa comisaría, haciendo una carta increíblemente franca, hablando de la situación que tiene con su hijo. El padre Jim Morrison cuenta como él, pues, siempre ha sido una persona que estuvo en contra del comportamiento de su hijo o en contra del que su hijo fue ser artista o en contra de la vida que lleva a su hijo y que es una serie de peleas por la vida que está vayando Jim Morrison los llenando. Jim Morrison los llevaron a distanciarse y a perder la relación y el admit que no tiene ningún tipo de relación con su hijo muy a su pesar por haber estado en contra de la vida que lleva al propósimo. Es una carta desgarradora, interesante, está publicada, le tenemos constancia de ello, porque además está registra en la comisaría y está publicada en internet, así que os la voy a poner aquí abajo porque es una pasada a leerla. La otra cosa que os pongo es una entrevista que le hicieron en la revista mollón en 2004 a Marian Favour, que fue una persona bastante cercana a Jim Morrison, al resorce a todas estas bandas porque había sido la pareja de Mick Jagger con lo cual estaba metido en todos estos salados y de la época en la que Jim Morrison pasó en Europa y pasó en Paris, pues tuvieron bastante contacto. Yo la tenía porque tenía la revista mollón por ahí guardada de 2004 cuando se leó, creo que era número de agosto, lo tengo ganado por aquí. Y ya el propio título de la entrevista es una puñetera vergüenza porque el título es, sé quién mató a Jim Morrison, o sea, con dos cojones en 2004, hacer ese artículo. Y bueno, cuenta partes de los últimos años y de las últimas meses de la vida de Jim Morrison que son bastante esclarecedores. Gracias a Dios encontrado que la revista mollón tiene publicado en internet todavía, a pesar de que sea del número de agosto del 2004. Entonces, se iba a poner la foto en Twitter para que lo podáis leer de mi revista, pero como están en internet os pongo aquí el link en internet para que la podáis leer. Aunque Marian Favour se impresiona a persona bochornosa y muchas cosas de las que cuentas, a una puñetera vergüenza. Bueno, es bastante esclarecedor de muchos aspectos en los últimos días de Jim Morrison, así que os pongo aquí abajo el link a la entrevista. Y no mucho más, un poco a lo mejor mezcla de varias biografías, esta es la historia personalmente con la que yo me quedo y que me parece más realista. Así que, pues como siempre, si os ha gustado el vídeo de Aisaraik, os suscribís para más temas de música y seguimos el siguiente día. Venga!