 Seguimos este especial sobre el No Wave con la otra gran expresión del movimiento No Wave que es Sonic Youth. Este grupo sí que no las conocen a nadie es Sonic Youth, Nane Inch Nails, a la Valusa, a la Valusa es un festival de música. Una de las grandes bandas increíbles del movimiento, del movimiento Noave Rock también de los 80. Es curioso porque es difícil hablar de los inicios de Sonsi de Sonic Youth sin hablar de ellos a la vez. Empezaron en la misma ciudad al mismo tiempo, se conocían, tenían las mismas influencias. Llegaron a tocar juntos en muchos conciertos, llegaron casi a colaborar unos con otros. Entonces sacaron su primer disco al mismo año. Entonces casi son unos inicios que se enrelazan mucho. Aunque pertenece al mismo movimiento, salen a la vez y siempre se ha hablado casi de ellos en conjunto. Son Inch Youth más Sonsis casi uno. Yo creo que representan dos verdientes muy distintas en mismo movimiento. Sons posiblemente era la mayor experimentación musical, más influenciada por el Yazy, por el Sol y por el reclásico. Sonic Youth era la experimentación de guitarra pura. Sonic Youth posiblemente fue el grupo que más llevó a los límites la experimentación de la guitarra. Os habéis o casi todo, prácticamente todo lo que se des sonillos. Es gracias a un libro maravilloso sobre la cultura del gran de la música americana, que es Our Bank of the New York Life. Os voy a ver aquí la foto. Os lo recomiendo. Es un libro increíble sobre todo lo que fue el rock and ernoamericano de los 80. Que es una época importantísima, por eso si hayse estamos hablando de justo. ¿Qué pasó entre el bank y el granch? Todo ese hueco de los 80. En la música And erno del rock americano está resumido en este libro. Este libro es una pasada y muchas estas bandas nos pasa que no tenemos mucha información sobre ellos. Son gente casi de siempre muy discreta, de su vida privada, o no sabemos mucho de ellos. Entonces este libro arroja muchísima información y muchísima historia sobre lo que fue el rock and ernoamericano de los 80. Recomendadísimo el libro. Vamos al tema. Sonic Youth aparece también a primeros de los 80. No tanto experimentandos si se obsesionan desde el primer día con intentar generar sonidos nuevos que n'arries con las guitarras. Y de hecho dedican casi los primeros 10 años de su carrera a buscar maneras de tocar la guitarra. Es muy curioso, es muy curioso el caso de Sonic Youth porque en contra de otras grandes bandas de rock, Sonic Youth nunca ha usado material especialmente costoso, especialmente fetichista. No son estos rockeros que te buscan una fender de 68,000 o 20,000 o 30,000 dólares. Y siempre ha usado material relativamente económico relativamente asequible. ¿Cuál era el gran valor que le daban? Que los tocaban de manera, los afinaban, los tocaban y los utilizaban de manera que nadie nunca lo había utilizado. La tocaban con cosas distintas que nadie había usado como incluso las cliquetas de las baterías las usaban para tocar o para pincar las cuerdas. Afinaban las cuerdas de manera completamente distintas, las afinaciones normales. Usaban ritmos completamente atonales y a veces arrígmicos. Fueron, yo creo, una de las bandas que casi asentó esa obsesión por poner a mejor cinco pedales de guitarra unos encima de otros, uno sobre otro montal siguiente. Sonic Youth posiblemente fueron los regles de esas tiras interminables de pedales de guitarra, de que tú tocabas la guitarra pasada por seis pedales, lo que salía y haría el lío que era. Entonces, consiguieron un nivel de experimentación que nadie nunca había hecho y es más, no solo consiguieron hacerlo, sino que consiguieron asentarlo. Las guitarras de mucha parte posterior de los 90 y del 2000, que incluso de hoy suenan a las guitarras de Sonic Youth. Porque incluso a veces habían llegado a destruir y arromper el material como las guitarras para incluso sacar material distinto porque la destrucción de las guitarras lo consideraban como casi en la manera afinarras. Llegaron a usar incluso cuerdas que no estaban pensadas para las guitarras y ahora no hacían cosas increíbles para generar sonido de guitarras. Creo que muy pocas personas en la historia han aportado más al sonido de guitarra como el que ha aportado Sonic Youth. Es curioso porque muy en contra de lo que le pasó a Swans, que no tenemos un Swans, tenemos cuatro, cinco. Son distintos que han evolucionado y cambiado radicalmente su estuelo en la lado de su carrera. Son Youth han sido muy diferentes. Son Youth tuvieron un camino de experimentación de rock que han defendido toda su carrera y que han tenido el principio a fin. La carrera son Youth es una de esas carreras increíblemente solidar y corrente. Una carrera es más solidar y corrente que hemos tenido en la historia del rock. Porque incluso en los discos de ellos han sido capaces de estar 30 años defendiendo su visión del rock experimentar, mejorar, perfeccionar e innovar dentro de su propia visión del rock sin perder sus raíces. Es algo que muy pocas veces bandas han conseguido. Pero vamos, arranquemos por el principio. Son Youth sacan su primer disco en el 83 como Swans, el famoso Confusion, y Sexy, y no el 85 se acaban en el Macon Rising, justo poco después de que se casaran los imprimiños de Son Youth que son matrimonio. Están separados, pero bueno, eran matrimonio. Estos discos absolutamente nadie los entendió. La gente no entendió los dos primeros discos de Swans, tampoco entendió los primeros discos de Son Youth. No les hicieron caso. Incluso tenemos alguna crítica que llegaba a nadudar de que esa gente supiese tocar instrumentos. O sea, tenemos algunas críticas profesionales que hacen referencia en el primer disco de Son Youth que tenían serias dudas de que esa gente supiese tocar la guitarra. Hoy en día están consideradas dos obras maestras de la experimentación, pero en su día como siempre. Hay que admitir que Confusion y Sexy es el primer disco de Son Youth todavía, y es demasiado avanzado para mucha gente que escucha rock. Imaginados en el 83, nadie lo entendió. Es el disco no lo entendió nadie. Y de hecho, aunque durante todos los 80, Son Youth fue ganando más popularidad, poco a poco. La fue ganando de manera progresiva. Son Youth, sí, durante los 80, ganan un nombre muy importante, pero en los 100,000. En Europa es una banda que siempre tuvo mucho éxito. Son Youth desde el primer día en Europa. Siempre tuvo muy buena crítica, muy buena cojida. Es curioso porque le pasó como a Movy y a otras bandas. Hay ciertos discos, son Youth Americanos que llegaron a América por las influencias del éxito que tuvieron en Europa. Son Youth desde el primer día en Europa siempre tuvieron bastante reconocimientos. Son es mejor no tanto, pero Son Youth sí. El caso es que los discos que me llaman después el Ivo, el Sister, estos discos de la segunda mitad de los 80, siguen mejorando todo el sonido de guitarra de Son Youth, siguen dándoles un nombre importante en la estenante band, pero sí en sí tiene una gran repercusión. También malamente consiguen vivir de su música. No, no… Alleasons y rent ø´. Daba muchísimos conciertos de poca repercusión de poco dinero entonces estaban todo el viajinando dando conciertos para poder vivir de ello. Yo creo que el gran éxito son y yo viene con Redding, de Redding Nation. Redding Nation es el éxito que los catapulta y los saca un poco de esos círculos underground. Es curioso porque a ver de Idrim Nation es un disco maestro, es un disco bonísimo, pero no es tan tan mejor que los primeras discos, tú escuchas a Confuse or My Sex o escuchas Sister y escuchas de Idrim Nation tan poco y tanta diferencia para que uno lo considere una obra más ser los otros no, sinceramente. Pero bueno, yo creo que Idrim Nation sigue tiene algunos de los momentos más épicos de Akra, son Idjuz. Y gracias a la isa de todo el de este disco se producen dos cambios importantes. El primero es que son Idjuz, ya empieza a tener un caché más grande, entonces ya empiezan a poder vivir bien de su música y el segundo se acaban fichando por Giffen Records. Giffen que es la madra absoluta del movimiento grancho y este movimiento discográfico es muchísimo más importante de lo que parece para definir el sonido del rock de Estados Unidos porque en Giffen se gesta el movimiento grancho en los finales de los 80 y la entrada de Sonidjuz, la entrada de Sonidjuz a Giffen Records hace que muchísimas partes del sonidjuz se incorporen en los discos de granchos que se estaban haciendo en Giffen y por el otro lado también Sonidjuz se nutrió mucho de muchas ideas frescas de gente del grancho que estaba trajando en Giffen que ayudaron mucho a actualizar el sonidjuz. Entonces, ese tan de en que hizo que Sonidjuz se entreme clase con bandas del grancho en la discográfica Giffen, nutrió muchísimo todo el rock americano, o sea, una razón es por las que el movimiento grancho tiene un sonidjuz de guitarra, a veces tan cercano a Sonidjuz, es porque Sonidjuz se entrengüiven y marcó mucha influencia entre la discográfica y una de las razones por las que Sonidjuz reno votan muchísimo todo su sonido, durante los 90's porque entre en Giffen y se juntaron con bandas jóvenes del movimiento grancho que les nutrieron mucho. Fue un movimiento interesante, muchas veces de estos movimientos de discográficas quedan casi más como dato curioso pero este es increíblemente relevante, son unos los movimientos discográficos más relevantes del rock y de hecho curiosamente, aunque son durante los primeros de los 90, tuvo la peor etapa de su carrera con diferencia a peor de su carrera Sonidjuz tuvo el mejor momento de su carrera gracias a que entraron en Giffen. En Giffen sacaron cuatro discos que son cuatro cañonazos, que son Go, Dirty, Experimental, Project Set Trash a No Star y Washington Machine. Esos cuatro discos son auténticas obras maestras. De hecho, bueno, los que conocéis el fondo, que tengo, yo sabiste, y con yo tengo las ediciones de cuatro discos de minilocón, absolutamente todo lo que existe de estos discos porque son maestros, aparte de una de las portadas más importantes de la historia del rock, esta portada es una pasada y para los que no conocáis la historia de esta portada, tenéis que conocer la historia de esta portada es una locura, pero mira, os lo voy a contar en el siguiente vídeo, esa es una pasada, mucho que la conocéis, el siguiente vídeo es la historia de esta portada, vais a flipar, pero bueno, el sonido de Go y de Washington Machine y de Dirty, para mí Dirty es con diferencia de mejor discos que hicieron sonichos, es una auténtica locura, esta época es increíble y después de esta época de Giffen, Sonich, yo sigue experimentando y entra en una nueva fase muy compleja, entra en una fase muy compleja, pero casi más interesante, el caso es que Sonich, que siempre se dedico a experimentar con sus sonidos de guitarra, después de estar en Giffen, funda su propia discográfica S e I G R sonichos Recordings, con la que empieza a sacar unos discos experimentales, que son una locura, una hida de olla, los vamos a decir, 2, 3, 4, 7, 7, 8, sierna y vea muitos, en esos discos Sonichos ya directamente abandonando una música, para interdirecticamente en discos de experimentación, los discos, la famosa saga de discos, si resón y lluv, solamente ya ni sean discos de música, son discos de experimentación de sonido, donde son y lluv, sí, tiene canciones y eso, pero el verdadero valor añadido es casi un valor artístico improvisatorio que tiene son y lluv con las guitarras y los instrumentos, o sea, yo creo que ni son canciones, es casi una improvisación artística intentando generar sonidos nuevos con las guitarras, entonces son muy difíciles de digerir a gente que ni sigiera los considerar música, nunca han tenido buenas críticas, bastante madas críticas, porque posiblemente yo creo que la gente busca en estos discos lo que no debería buscar, pero si buscas canciones que cantar o canciones que disfrutar, estos no son los discos, si eres una persona que le gusta los instrumentos o una persona que le gusta descubrir sonidos nuevos alucinas con estos discos, o sea, lo sir, pues ni en el sir tres, es una pasada y además si ellos han incorporado aquí a colaboraciones con gente realmente importante de la experimentación musical, aquí son y lluv se ha hecho colaboraciones a traída a gente de experimentación de jazz, de experimentación de música sinfónica, de gente que ha hecho lo mismo que haces son y lluv con las guitarras en otros campos de la música. Entonces aquí tenemos un tan neigreeble de son y lluv con otros auténticos experimentadores del sonido, entonces bueno son discos muy malos de escuchar, son discos que casi posionan de discos de música, pero creo que hay que conocerlos porque son una alucura, son una pasada y cuando son y lluv ya llevan muchos años trabajando y tocando y parece que ya han experimentado y inventado todo de repente sacan esto y vamos, esto muchas bandas jóvenes no tienen idea su pidiente para hacer esto y de repente ellos tolacen cuando llevan 20 años en el mercado y a día de hoy, pues bueno aparte de toda la experimentación de los discos de sir, ellos han seguido sacando discos buenísimos, los últimos discos son y lluv siguen siendo buenísimos y pues por delilacia la banda está disuerta, los dos miembros han divorciado y no terminan de tener buena relación ni siquiera han entrevistado juntos, ella ha sacado una biografía interesante, no la he leído pero siempre ha tenido muy buenos comentarios la crítica, la autobiografía que hizo ella y bueno pues por del día hace que parece que la carrera son y lluv pues se nos ha acabado pero nos deja un momento increíbles, así que pues como siempre si os ha gustado el video, la isa like o suscribis para más temas de música y seguimos al siguiente día que os voy a contar la increíble historia de esta portada que son la locura, así que venga, chao!