 En septiembre del 2002 en Londres se inauguró una exposición de arte muy especial, porque el protagonista de la exposición era Stan Lee Donwood, él es el artista que ha hecho todo el arte gráfico de Radio Jers que no ha sido el Pablo Jonei. Y es una persona que muchos aspectos es más enigmática que el propio grupo Radio Jers, porque es una persona la que nunca se le ve y que nunca está en público. A esa exposición de arte fue uno de los grandes reportores de la revista Rolling Stone del Reino Unido y una de las sorpresas es que Stan Lee Donwood no estaba allí en la innovación de su propia exposición. Y es algo normal porque él nunca va a sus inauguraciones, él nunca está en público. El foco la esperanza de poder hacerlo en la entrevista o uno de los grandes artistas gráficos que tienen que ver con la música de los últimos 20 años y su sorpresa es que no lo pudo ver. A base de contactos se puso un contacto con gente del grupo Radio Jers que le puso un contacto a su vez con otra gente que le podía poner en contacto con el artista y después de un tiempo invertido consiguió un correo electrónico. Stan Lee Donwood no solo no se le ven público sino que tampoco contesta el teléfono, solo se puede poner en contacto con el mediante su correo electrónico. Un año y medio después consiguió mandarlo en correo electrónico al propio Stan Lee Donwood solicitándole que por una vez al menos 10 una entrevista a un medio de comunicación. Soprendentemente Stan Lee Donwood respondía a el email accediendo a hacer una entrevista. La revista Rolling Stone estaba completamente revolucionada porque era todo un acontecimiento para la música que esta artista 10 una entrevista. Sorprendentemente recibieron un segundo email del artista solicitando las preguntas para la entrevista. La revista Rolling Stone inicio se negó a darle las preguntas en la entrevista porque evidentemente no es una manera serie de hacer una entrevista en el priorismo pero lo que no se esperaban es que las preguntas por email iban a ser la propia entrevista porque Stan Lee Donwood iba a hacer la entrevista por email. No iba a ir físicamente ni siquiera iba a atender el teléfono. Esa historia es completamente verídica, en septiembre justo dos años más tarde acababan publicando una entrevista de Stan Lee Donwood sobre el art de Radio G y fue todo un acontecimiento. Esa entrevista fue traducida mucho si dié más y publicada muchísimas revistas por todo el mundo. Él es una persona increíblemente enigmática, no solo porque no se le vean públicos sino porque durante muchos años se llegó incluso a dudar de que existiese realmente. Hoy en día sabemos que en el sasis sino que es una persona real es un amigo personal de Tom Yor, pero durante muchos años había el grandísimo rumor y con mucho sentido de que era el propio Tom Yorck que actúa con el Seidónimo de Stan Lee Donwood, el que hacía todo el trabajo gráfico del grupo. La historia se remonta a cuando Tom Yorck está a Lee Donwood, que no es un hombre real, eran compañeros de universidad en Oxford. Ahí es como se conocieron, Stan Lee Donwood no terminaba de despegar y por hacerlo un favor personal a su amigo Tom Yorck le encarga el trabajo de la portada de Depends. El trabajo fue un éxito y hizo también las portadas de todos los ingles y a partir de ahí él hizo todo el trabajo que tiene que ver con Radio G. Como os dije él hace hasta los postres, él hace las chapas, él hace las camisetas, él diseñó hasta las webs del grupo. Hoy en día él es un artista verdaderamente reconocido tanto en la música como en el arte y el trabajo que hace es increíble. Una de las fotos más increíbles de esta artista que tenemos esta foto que os pongo aquí, en la que salen el propio Tom Yorck y su amigo Stan Lee Donwood repartido periódicos gratuitos en la calle cuando presentarán el King of Limes. Era una de las fotos que desmentió oficialmente que Tom Yorck y Stan Lee Donwood no eran la misma persona. Ellos han trabajado muchísimo en muchísimo material, tanto en Radio G. como fuera, él ha hecho también todo el trabajo gráfico de los trabajos en solitario que ha hecho Tom Yorck, tanto de A.R.I.C.E. como el álbum de Atons for Peace, él diseñó también el famoso logo de losso que tiene una historia increíble que en día hablaremos sobre ella. Y bueno me apeteció un poco hablar de esta artista tan increíble porque una de las cosas más audiciantes que tiene Radio G. desde todo el trabajo audiovisual que hay alrededor del grupo, no sólo las portadas de sus discos, sino toda la historia que hay detrás de sus postres, de sus camisetas y ha hecho un montón de deberes audiovisuales con material increíble. Ha tenido webs que han ganado un montón de premios, llegaron incluso juntos a diseñar una aplicación de móvil que mezclaba imagen, sonido y una especie de viaje astral, los hechos a Corrais, la famosa aplicación que hicieron juntos que fue un auténtico obra de arte. Entonces bueno, me pareció una forma bonita para cerrar este domingo la semana especial que hemos hecho sobre el Radio G. Que ha tenido mucho éxito, os quería dar las gracias por vuestra participación, habéis compartido los postes de Facebook muchos de vosotros, habéis visto el vídeo bastante de vosotros y habéis comentado, me ha gustado mucho. Y seguiremos tratando puntualmente sobre el Radio G. Y haremos algún otro especial más adelante, porque es una de las cosas sobre las que más escribes o las que más me preguntan, y a mí es un tema del que me encanta hablar. Entonces bueno, muchas gracias a todos, la semana que viene volvamos a la rutina, en el canal de Facebook, volveremos a hablar de los postes manuales sobre música general, y aquí en el canal de Youtube hablaremos las semanas que viene sobre coleccionismo, esto es, los tipos de coleccionista que hay y cómo trabajar bien una colección de música para que se acuerrente. Entonces bueno, venga, muchas gracias y hasta otro día, chao.