 Seguimos este pequeño especial sobre el beat pop hoy como otra de las bandas iconocras Swade. Swade es un caso curiosísimo, es un caso apasionante porque tiene muchas cosas que hace muy especial. Empiza también muy pronto casi a la época de Bluron con Pelling Master, y yo creo que es la historia de una banda que nunca fue una banda. No tenemos un Swade, tenemos mucho Swade porque entró, salió gente, gente muy importante, y lo cambió. Bret Anderson es el cantante que define una gran parte del estilo de Swade. Sí se ha mantenido, pero gente importante que definió el sonido de la banda, ahí entrando y saliendo, y ahí lo diente, y lo diente que hicimos muy bien los cambios, es gente importante creativa. Además de que tenían la curiosidad de que llegaron a su banda muy importante, antes ni siquiera de tener discos, me refiero. Dos años, casi antes de sacar su primer disco, llenan casi la banda del momento. Pero bueno, dentro del movimiento Britop, yo creo que Swade no representa esa parte más glam, arty, rollo, Scott Walker, rollo David Bowie, que había dentro del movimiento Britop. Eran como un estilo muy curioso dentro del movimiento Britop. Yendonos a los inicios, suade comienza con Bret Anderson, cantante de Swade, con Justin Fisherman. Para que no la identifique Justin Fisherman, esto ya se presta cotidio de cojones. Porque Justin Fisherman era pareja de Bret Anderson después en Fadon, y ella se va acabando fundando la banda elástica, que sería otra banda importante el movimiento Britop. Y además Justin Fisherman dejaría Bret Anderson para ser pareja de Damon Alband, con lo cual se presta mucho a cotidios, todo esto. Al margen de esos cotidios, esa primerísima etapa de Bret Anderson y Justin Fisherman haciendo Swade, no terminó de tener éxito. El primer disco, soy desde 1993, pero ya en 1991, Swade ya era una banda importante y relevante dentro del Reino Unido. Me en el 1991 pasaba un poco, porque era la misma época que cuando estaba empezando Blur, había un grandísimo hambre de novedades musicales dentro del Reino Unido. Entonces, suidera una de esas bandas que como un par de singles, de pequeña repercusión ya había conseguido posicionarse en muchas revistas y se hablaba francamente bien de ellos. De hecho, incluso gente como Morrise y como Siuxy, en 1991 en algunas entrevistas ya hacen referencia que veía un gran potencial en Swade cuando Swade indisiquiera tener discos todavía. De hecho, Swade tiene una de los grandísimos sonores de conseguir algo rarísimo, y es que llegó a ser portadas de revistas musicales en el Reino Unido sin ni siquiera haber tenido un solo disco. Llegó a ser llamada para actuar en varios premios, sin ni siquiera tener un solo disco. 1991 fue un año meteórico para la carrera de Swade, porque aunque aún estaban empezando y estaban sacándolo que bonamente podían, en enero del 1991 actuaban en la garra de los premios musicales express, como van de emergente, en marzo abril consiguen ya afirmar con fútbol records, que era una discórafica independiente que acababa de empezar, no tenía para casi el primer lanzamiento serio que tenía records. Y en abril también en 1991 casi dos años antes de desagar su primer disco, consiguen ser portadas de la revista Melody Maker, con ese grandísimo título en la portada que ponía de Pest New Band in Britain. Entonces, ya había muchísima expectación y muchísima apuesta por ellos antes, incluso empezar. Justo después de esa portada del Melody Maker mucha gente intentó fichar a Swade, ya se convertía en un fenómeno, y acabaron rechazando contratos muy potentes, la discórafica Gifen, que era una de las magres del movimiento granch intentó fichar a Swade, la propia discórafica Sony intentó que cambiaran de New Records a Sony, que no lo consiguieron. Aquí solo haber mucha confusión, porque a veces el E que Sony estaba detrás de Swade, a veces el E que New Records y que Swade siempre fue una banda de una discórafica independiente, y es que verá un poco de confusión aquí al respecto. Soy firmos contratos discórafico con New Records, y siempre estuvo con New Records hasta que New Records acabó cerrando, pero Sony tenía un acuerdo de distribución con New Records para el material de Swade, porque al final Swade era una banda, aquí va a tener una repercusión importante, se iba a vender en el día en medio mundo, era un mercado muy grande, era un negocio demasiado grande para una discórafica independiente. Entonces, el contrato discórafico que firmó Swade perteneza a New Records y solo trabajo con New Records, y de hecho todos los derechos y libertades discóraficas las tenía con New Records, Sony distribuía el material. En fin, a veces hay alguna confusión, pero bueno, explico esto solo para aclararlo, nos vamos a 1993 a marzo, sale el primer disco de Swade y colapsa al reino unido. En el refiro de Intra Directo, en el número 1, entra al todas las portadas de la revista de Música del Reino Unido, se escucha en Europa, se escuchan Estados Unidos, tiene muchísimo éxito, tiene un record de ventas increíble, y para una parte muy importante de la gente que escribe sobre música, es uno de los lanzamientos más importantes de la historia del reino unido, precisamente por ese hambre de novedades. Blur ya habían sacado su primer disco, estaban a punto de sacar el segundo, pero bueno, Swade se, el es el grandísimo favor y el reconocimiento de la crítica que Blur no se había ganado con su primer disco, Swade se lo había ganado. Posilemente era la, era la niña bonita de los críticos británicos en 1993. Y bueno, de hecho 1993 también fue un año frenético, a la banda Swade, porque en marzo se acaban su primer disco, en abril eran portadas, una de las portadas más míticas, era esto el ripop, eran portadas de la revista SELECT. Hay algunos textos, hay algunos artículos, estos británicos que dicen que el ripop empiezo oficialmente con la portada de abril de 1993 en la revista SELECT, pero bueno, independientemente de eso, esta revista portada es histórica, y además también en 1993 ya no es que actúen en galas y premios sino que ganaron el Mercury Price, bueno, el Mercury es el Mercury, entonces llegan a ganaron el Mercury Price en 1993, y no pararían, me refiero, en pleno éxito rotundo, dando la gira siendo la banda del momento en 1994, ya trabajan rápido su segundo album y trabaja el dogman star, sale el segundo album de Swade, que es también una segunda revolución. Dogman star es un disco interesante, no solo por el donde sale en el mercado, sino para entender la banda, aquí ya tenemos algunos más cambios, todavía dentro de la formación importante de Swade, hay gente importante de la parte inicial de Swade que ya no llegaría a terminar de ese disco, y curiosamente este disco son acto completamente contra el revolucionario, me refiero suida a pesar del éxito del enorme, y sido que estaban teniendo con su primer disco del gran reconocimiento, en este disco hacen un salto enormemente arrisgado y se revelan contra todo lo que en principio les iba a dar éxito, hace un disco mucho más oscuro, mucho más profundo, muy intimista, con letras muy minoritarias y además a veces un tanto escandalosas, hay ciertas partes de las letras de dogman star que sonar un poco de escándalo. Era un disco completamente minoritario, y la crítica alucino, a la crítica les encantó, dogman star por la crítica es uno de los discos maestros de los 90, y aunque vender no se vendió tanto si siguió siendo un éxito, y siguió posicionándose bastante bien, aunque no fue el Jaime del primer disco. Pero la banda tampoco lo persí, la banda se estaba revelando para no ser un objeto de consumo masivo, digamos que la banda no quería ser tanto David Bowie en el Sigista, quería ser un poco más a lo mejor ese David Bowie de la trilogía de Berling, más preocupado por llenarse a sí mismos musicalmente o llenarse sus inquietudes musicales que tener un grandísimo éxito. Además, bueno es que la grabación ya fue muy complicada, porque me refiero Bernard Butler que había sido uno de los protagonistas musicales del éxito del primer disco de suite, acababa abandonando la banda, además de esa manera tan rara, no un día llevaba la estudia de grabación y estaban sus cosas fuera del estudio y no le dejaron entrar, o sea que no son maneras de este tipo de cosas. Tuvieron también bastantes problemas con el Puler, que era el productor que trabajó con su éxito antísimo. Ed Bueller se acabó convirtiendo uno de los productos más importantes de los 90, porque también produjo una parte muy importante de los éxitos de palpe en los 90. Pero bueno, la banda siempre recuerda dogmaster como un grandísimo éxito. No se vendió mucho, pero tuvo un grandísimo reconocimiento, yo es que daró muy orgullosos con el resultado y está considerado un masterpiece de los 90. Y es curioso, porque tuve el suite de 1993 del dogmaster y ves el suite del caminam de 1995 y parece dos bandas completamente distintas. Tras el lanzamiento de dogmaster, lo último que pensaríamos es que suave iba a acabar haciendo un disco de Britpop y va a acabar entrando dentro del Britpop glam. Desde la Seriedad de Bernard Butler, la banda quedaba musicalmente muy coja, que iba a suplender y con gente de apoyo que no terminaba de coajar. Los problemas de droga edición de Bret Anderson eran muy importantes, ya además una edición en la heroina, que ya no es cualquier cosa, ya era muy chungo. Entonces suérez está en una situación muy complicada, ya entra en 94 y primero yo en la 25 en una situación muy difícil. Pero bueno, entra gente nueva que le doy, me iré muy fresco a la banda, le da un aire musicalmente, le da un ambiente totalmente distinto. Para la agrenación del caminam ya entra en Richard Dogg y Neil Kotlin, un guitarrista jovencísimo que traería ideas muy frescas y muy divertidas al sonido de suave y incorporaban un teclista por primera vez y eso le daba un aire totalmente nueva a la banda. Y con esa nueva formación, mucho más hagin mucho más joven, con mucho más frescura, acaba saliendo en 1996 en septiembre, uno de los discos más tardidos al época de la era el Britpop, acaba saliendo el caminam de suave, que es una de las grandes obras, maestra es el movimiento Britpop. Es curioso porque posiblemente no sea todo lo profundo y complejo que era el Dogmastar, pero bueno, también es verdad que por lo que nos ha dicho Bret Anderson con Dogmastar había hecho lo que quería hacer, me refiero, quería ser respetado, quería hacer una gran obra maestra compleja, le había conseguido, pues no tenía necesidad de seguir en ese camino, la petecía hacer algo más fresco y las ideas mucho más frescas, maságiles y jóvenes que estaban traiendo gente como Richard Dogg, que eran muy jóvenes a la banda, ayudaron muchísimo. Y así teníamos Cominap, ese disco del Britpop que me es clava parte de si igual es el Britpop con el gran clásico Casie de Bipowee, que bueno, venía film star, venía Beauty Fluence, venía temazos, o sea ese es un disco fantástico, se vendió una locura, ese disco fue una locura. Creo que no llegó a ser número 1, no lo recuerdo, pero creo que no llegó a ser el número 1, ahora que lo pienso, si no lo fué no lo entiendo, pero bueno, aquí no se dejó una de las grandes épocas de las de Britpop, y curiosamente haciendo una de las obras maestras más tardidas de la historia de Britpop que fue, que fue este combinado que es ya casi de 97, poco antes de que Blur estuviese haciendo un disco de lofay, a su idle costó mucho salir del movimiento de Britpop, fue uno de esos grupos que al mejor se quedaron un poco atascados, porque después del combinado venía más problemas, me refiero a Bret Anderson seguía conterribles, pero además de una adicción que complicaba mucho el trabajo, se complicó muchísimo la gira, seguía viendo cambios, no había buena relación entre ellos, Bret Anderson siempre tuvo fama de ser un auténtico les potado dentro de la banda, y ya en 1999 salía el Jet Music, que intentaba alargar un poco la estela de Britpop cuando ya el Britpop estaba muerto, me refiero a 1999 ya nadie quería salgar a Britpop, ya el mundo iba para otros caminos, y es una pena porque el Jet Music eres muy buen disco, pero hubiese sido un gran disco en 1997, no en 1999, entonces, bueno digamos que la salla de Britpop a la banda se oídse la atascó bastante, con el tiempo y fueron alargándolos un poco más, salía el New Mornin, que ya no era Britpop, pero seguía teniendo muchos jodetas de Britpop que tampoco convencia la crítica después se disolvían, después se volvían a juntar, pero bueno, en estos últimos años que se ha embotado juntar su vídeo, se ha dejado algo, es bastante bueno, pero tenemos que admitir que su salida de Britpop fue muy lenta, muy tardy, ahí les costó muchísimo, los fondad de las bandas que más le costó sobrevivir a muerte de Britpop, ahí en adelante yo creo que ya es otra historia para otro día, así que bueno, pues como siempre, si os ha gustado el vídeo, dale a like, os suscribéis para más temas de música y el siguiente día toca o así, venga!