 Seguimos este especial sobre el no wave hablando de las dos grandes bandas que yo creo que representan el movimiento, que son suans y sonichuz. Para los que llegáis a este vídeo de suans de manera asulta o no estáis siendo lo recomiendo que veáis primero el vídeo anterior, en el que hablo un poco explicando que es el movimiento no wave, que es el que define prácticamente lo que se irá al sonido las influencias de estas bandas. Porque delimitar tanto al sonichuz como suans es complicado porque aparece muy tarde el no wave tiene su punto álgido a mitad de los 70. Estas bandas empiezan a primeras de los 80 sobre el merdisco de las doses de 83. Entonces hay ciertas dudas, si realmente son no wave o no lo son, el no wave puro de suiza y de tines y sus ande jerks, pues es. Es relativamente diferente y aparte pues sobre todo en el caso de suans sin corporan influencias de otros movimientos que muchas veces lo encajan más en el post rock o en el nois rock que es el movimiento no wave. ¿Qué influencias tenía suans aparte del movimiento clásico no wave de mitad de los 70? Pues tenía muchas influencias de las raíces del rock clásico, desde el blus, desde el sur de Estados Unidos hasta incluso el jazz, mucho jazz experimental que se hizo en los 70, que jugaba mucho con las atonalidades y con las ritmos casi imposibles. Esta gente que me empezaba a tocar instrumentos de manera muy extraña hizo una generación de jazz en los 73 antísima. Tienen importantes influencias dentro del sonido de suans, entonces suans posiblemente se algo más complejo que el no wave simplemente. De hecho las dos bandas curiosamente se fundan después de aquel famoso recopilatorio que había hecho Brian N. No, de No New York, el único casi recopilatorio que tenemos del no wave que salía en el 78. Así que suans en concreto aparecen Nueva York, primero los 80, después de ese gran auge del no wave, con una puesta muy revolucionaria en música. Ya su propia formación es bastante revolucionaria, suans cuando arrancaba tenia dos baterías y dos bajos, por ejemplo, entonces se alejaba muchísimo de estas estructuras musicales de las bandas clásicas de rock, también es muy difícil hablar de la formación de suans porque ha cambiado muchísimo a lo largo de los años. Tanto de personas como instrumentos, como de manera de trabajar con el cual, una de las cosas frustrantes que tenemos es que no hay un suans. Pues si el momento haya habido cuatro o cinco suans y cintos a lo largo de su carrera, es una banda que ha cambiado muchísimo, ha evolucionado muchísimo, ha hecho trabajos absolutamente distintos o no sobre otros. Entonces es difícil casi hablar de suans, porque casi lo único que tienen como un todos es Michael Gira, que es el líder, que es el verdadero artífice de la idea de suans. Una vez había leído una entrevista de Michael Gira que se definía si mismo, más que un músico, un buscador del sonido como una especie de explorador del sonido. Y la verdad es que es algo que lo define muy bien, es una persona que nunca ha buscado tanto el virtudismo con los instrumentos, sin intentar sacar sonidos nuevos, intentar crear sonidos nuevos, son maneras nuevas con los instrumentos que tiene. Pero vamos por el principio, suans arrancan 83, 84 con dos discos que hoy en día son dos auténticas joyas de la historia de la música, que son el Fird y el Cope, salieron muy cercanos, de aquella, Michael Gira no trabajaba profesionalmente como un músico, tenía su trabajo, salen mediante discográficas independientes de las que casi no tuvieron repercusión. Hoy en día esos dos trabajos están considerados, obras maestras de la experimentación del sonido de guitarra, pero en su día no tuvieron apenas repercusión. Se vendieron muy poco, no llegaron a ser conocidos, hasta les costaba dar conciertos. Y la verdad es que las críticas fueron bastante madas, si tú piensas en discos de primeros los 80 del rock que se estaba consumiendo masivamente, tú piensas por ese discos de metálica que se hacía justo a mitad de los 80, tú piensas en los discos de Iron Maiden y de repente escuchas a Soans y es radicalmente distinto a todo lo que había, o sea no hay nadie que estuviese haciendo algo parecido a lo que hacía suans. ¡Hasta la Comeria! ¡Huémás! ¡Huémás! ¡Huémás! ¡Huémás! ¿Qué lo hacía tan distinto? Lo primero es que tenía una versión completamente atmosférica del sonido de guitarra, casi del sonido en general. Bueno, yo creo que en los 80 las guitarras del rock se hicieron muy puntagudas, y otra vez con esos grandes virtuosos de la guitarra que tocaba muy rápido tenían partituras muy complejas. Se hicieron famos los pedales, el pitch-ifting, yo creo que definieron muchísimo sonido de guitarra de los 80 y Michael Girashia algo radicalmente distinto, intentaba creer un atmosfera en la que ya no sabía si estaba tocando, si estaba haciendo ruido, no sabías muy bien lo que estaba haciendo. Yo creo que es el padre, posiblemente es el padre que inventó el sonido atmosférica con el rock. Es verdad posiblemente que tenemos ya muchos sonidos atmosféricos que viene de la psicodelia, hay mucha parte del rocicodelico que es muy atmosférica, ella del rock progresivo ya ni te cuento. Pero yo creo que el sonido atmosférica del rock que tenemos hoy en día, pues de bandas como de su base o del dream pop, encajan mucho más con la visión atmosférica que tenía suans, que con la visión atmosférica que al mejor teníamos predeceso de el rock progresivo. Y luego, hay algo que hizo los discos esuans especialmente Jebys, sobre todo al principio, fueron las letras y las temáticas que trataban Michael Girashia, porque las letras esos dos primeros discos esuans son hasta perturbadoras. Habla de seis o por supuesto, Habla de religión, pero Habla de actitudes casi hasta crueles, Habla de sometimiento de personas, a veces incluso Habla de sometimiento voluntario, Habla de relaciones de amor como que desencadenan casi en sometimiento de unas personas a otras, Habla de comportamientos muy viles, de comportamientos agresivos, entonces las letras de suans serán muy sobrecogeoras, medio camino entre la performance agresiva y la película de terror fue casi la base argumental que definiría. Habla de un momento que definiría muchísimo rock industrial. Habla de un momento que definiría mucho rock industrial. Habla de un momento que definía mucho rock industrial. Y la verdad es que no llegaron a armar mucho reguelo, porque los discos esuans, los primeros discos esuans no tuvieron prácticamente repercusión, pero eran letras muy fuertes que de ser una banda famosa posible, también habrían sido censuradas, nunca habrían dado la luz. Luego eso también se pasaba muy bien a los conciertos, hay mucha historia y hay muchísima gente que en su día lucinaba con los conciertos que daba suans. Evidentemente todos somos muy jóvenes o al menos muy joven, pero tenemos muchas grabaciones esos primeros conciertos esuans antes de 1985 que son una locura, porque creaban casi una atmósfera, creaban casi una videoperforma, los conciertos esuans estaban casi en el límite entre el concierto y la performance artística. Michael Gira y la banda en general hacían un montón de cosas para intentar conseguir que el concierto fue una experiencia casi sensorial para los asistentes. Los miembros de suans llegaban a hacer cosas como insultar al público, a veces interactovan con ellos, tocándolos o haciendole pequeños agresiones que no eran físicas, sino que eran realmente impactantes. Es que el cantante o que un miembro de la banda bajase o te tocásse, te tirás el pelo aunque no te dices en año era algo visualmente muy impactante. Hacían cosas a veces como disparar las armas incendios o como a paella era condicionado, a veces dejaban la habitación absolutamente oscuras. Entonces los conciertos más que un concierto musical era casi una experiencia sensorial, era casi una experiencia artística. Y todo eso luego, yo creo que se hizo mucho más exagerado en la segunda etapa de suans cuando entra a Jarbo. Jarbo es la chica que sería casi el tanden perfecto con Michael Gira que le da una vuelta de tuerca a la siguiente etapa de suans, que es la de mitad de los 80. Los discos en mitad de los 80 en los que se incorporan a Jarbo al grupo de 85, 86 como el Jolly Money son una nueva revolución dentro del campo de suans. Jarbo es una persona que también interactúa muy bien en la videoperformas y sobre todo Michael Gira y Jarbo empezaron a hacer casi una performance en los conciertos que se hacía a veces muy impactante. De hecho, llegó a haber protestas y algún artículo en algún periodico local de que eso ya no era música, era algo mucho más grotesco. Nunca tuvieron mala relación, nunca tuvieron una relación muy difícil, eso sí es verdad, pero la más una esténificación de lo que representaba musicalmente que algo real. Pero no hay duda de que eso era realmente impactante. Ya tenemos más grabaciones en directo de lo que fue suans en el 85 y el 86 y el 87. Y la verdad es que hay esténas que son sobrecogeloras. Y la aportación de Jarbo ya no fue solo en los conciertos. La música, Jarbo, consiguió aportar muchísimo. En esos siguientes discos, suans ya fue ganando más popularidad, ya empezamos a tener reseñas nunca terminó de tener buenas reseñas a suans hasta que se hicieron verdaderamente famosos. Al mejor, si hicieron menos ruidosos y menos agresivos se fueron haciendo poco a poco más melodicos. Gracias a la entrada de Jarbo. Ella, al cantar, y ser una mujer también, ayudó a reducir un poco la agresividad de todo. Pero siguieron manteniendo un nivel de carga artística verdaderamente fuerte. Señor Bran… Yo creo que para los fanáticos del Nois Rocky, de los orígenes del Rocky Industrial, esos discos, esos dos primeros discos que hizo suansen, los que se incorporó llarbo, posiblemente sean los más interesantes. Luego curiosamente vino el que posiblemente sea el peor error que tuvo suansen toda su carrera, que fue hacer una versión de los vueltiras apartas de joy de visión que sacaron en 1988. Esa canción que cionó en sola, Fonsinkl, el propio Michael J. Laro definió como el peor error de toda su carrera. Porque les dio muchísima popularidad esa versión de los vueltiras apartan Estados Unidos, hizo enormemente famosa. Aquí en Europa también, pero no tanto, pero en estos niños fue muy famosa. Se vendió bastante, fue con diferencia lo que más se vendió de suansas hasta que después y vino la última etapa de los 90. Y se ganó un público que no tenía mucho que ver con ese aire artístico agresivo de performance que siempre había defendido suans. Entonces, la ansa del tí, lo voy a tirar a su aparta más la popularidad que les dio el single, hizo que por primera vez salí, siendo una discórafica independiente para entrar a una discórafica de peso. Por primera vez suans tenía unos recursos económicos importantes para grabar, tenía una discórafica relativamente fuerte para grabar y tenían productor profesional que no iba a maikael Girabro, haciendo su propia banda. El resultado, pues, Borning Wall de 1989, un absoluto desastre, el peor desastre y el peor disco de toda la carrera de suans. Porque endulzaban y relajaban muchísimo más sus discursos, metían en letras muchísimas más vanales, a veces incluso casi letras clásicas de amor que ya me digas, esto no pintaba nada con suans. Hacía un música muchísimo más melodica, a veces tienen as influencias casi de música counter y de música americana, mucha más relajada, que a veces incluso un pelín de influencias del folk que no pintaban nada con el discurso de suans. Suans, aunque tenía un público reducido de la primera etapa, era un público muy fiel y muy de voto de la filosofía de suans de la música. Entonces, fue un disco que yo creo que nunca iba a convencer a nadie. Los fans clásicos de suans se quedaron horrorizados, incluso la portada es una horror, o sea, la portada de ese disco ya está un error. Y todo ese nuevo público que se habían ganado que los conocían de casi un año para atrás, pues ni eran un público fiel, ni sabía mucho que espear de la banda. Entonces, fue un disco que no acabó convenciendo a nadie. La crítica lo destrozo, la banda no le gustó el resultado, acabó siendo un absoluto fracaso en ventas, incluso ya no era una perder parte de ese gran público, si el que había tenido es del principio. De hecho, posiblemente el final de la disolución de suans que acabó siendo al final de los 90, según la mitad de los 90, cuando se disolve suans, posiblemente el principio del fin es de 1989 con este disco. Después de eso, y con cambios estilísticos y deformación de gente inestable que entraba en el disco, que se ha cambiado varias veces de disco gráfica, que se ha cambiado de un público que no terminaba de convencerle. En la primera mitad de los 90, fueron unas hile de bandazos en los que suans no consigo recuperarse. Los discos de la primera parte de los 90. Oye, hay quien les guarda mucho cariño porque hay gente que le guarda mucho cariño suans y le gusta cualquier cosa de suans, pero esos discos de primeros de los 90 son con diferenciado pero quició en toda su carrera. Claro que hombre, estamos dando unas mejores bandas de rojo de la historia con lo cual, esos pero esos discos tienen un nivel de calidad bastante aceptable. Pero bueno, ni de lejos están a la calidad del primer disco de suans o a los discos que había hecho con Jarbo o a los discos que ha hecho ahora recientamente desde que se volvieron a juntar. El caso es que 1996 llega el coletazo final antes de la separación y, ídonicamente, a pesar de venir en una enorme crisis creativa y de público y casi de enfoque de su música. En el 96 sale el que para muchos es el mejor disco de su carrera, curiosamente después de todo ese problema creativo. Y es comprensible, al final, yo creo que ya el propio Michael Giraglia, daba por hecho que suans ya estaba muerto y en el 95-96 lo que hace es juntar un montón de ideas que había tenido guardadas y arrastradas a lo largo de los últimos 12, 13 años es su carrera y los compila, los vuelve a trabajar y los juntas, todo ese en último disco que es un trasor de blind que es un doble disco que es una obra maestra. También es verdad que como venían de aquella crisis creativa de primeros de los 90, pues llamaba más todavía atención. Pero hay una cosa que hace este disco increíblemente interesante y es que suans consigue recopilar, suans había dado muchos cambios, en los 15 años que a 13, 14 años que habían tocado, se habían sido una banda muy ambiental de rock muy duro de Nois Rock en los primeros discos, se habían sido mucho más suaves, algo más melodicos con Jargo, después habían hecho un rock melodico mucho más banal. El caso es que este disco recopila muy bien todas esas etapas de suans las juntas, las mezcla y da un resultado sorprendentemente bueno. Aunque algunas de las etapas de suans son muy difíciles de conectar unas con otras, porque son bastante inconexas y poco relacionadas. Este disco consigue juntar un poco lo mejor de todas esas etapas de suans en paquetarlas en un doble disco y hacer como un recopilatorio de expedida de todo lo que pudo haber sido suans a lo largo de su carrera. Entonces son dos discos, son los que puede recorrer estilisticamente todo lo que había sido los últimos 12 años de suans de una manera ilucinante. A mí me pese un disco increíble. Este disco se le tuvo unas críticas fantásticas, tanto en Europa como Estados Unidos, e hizo que muchas revis de sus primeros discos se revisas en insactualizas, en ese pasas en grandes críticas. Los primeros discos son unas críticas horrible, o sea, tan horrible que tenían incluso frases muy fuertes como, dudo que hay alguien a quien le pueda gustar este disco. Y muchas críticas que veis hoy en día de revistas como pitchfork y el music y toda esta gente, todas esas gente ha hecho revisiones modernas de los discos primeros de suans porque en su día los destrozaron. Y bueno, después de esa disolución, después es increíble, es un trasero de blan, casi de despedida en el que ya hagamos hecho que blan, que suans ya nunca volvería. Curiosamente en pleno siglo XXI, muchísimos años, una tarde que enseñó más tarde, Maikere Gira, refunda la banda suans a como un montón de músicos. Y cuando parece que alguien tan mayor después, 15 años, casi sin haber tenido la banda, no tiene mucho que ofrecer, nos ha dado algunos dos mejores discos al siglo XXI. Y la etapa de suans que hemos tenido los últimos años es increíble. Los dos últimos discos que ha hecho suans en estos últimos años son una locura. O sea, jamás pensé yo que una banda que ya había disolto en los 90, mitad de los 90 podía llegar a hacer eso. Y a día de hoy, pues suans sí en activo y tiene pinte que ven a sacar más discos. Son anrumores de que ya robó, va a volver a incorporarse al grupo. Yo creo que podría ser increíble, el hecho de que ya robó el bis en corporarse al grupo. Por todo, los que nos encanta esa etapa en la que los primeros discos es su incorporación. Yo creo que alucinaríamos, si volvies a la banda. Pero bueno, lo importante, una de las máximas expresiones del movimiento no wave, una de las mayores expresiones del no-in-music y de la música mental de guitarra, padre absoluto de movimientos posteriores como, por ejemplo, los pixis, el grancho, el sugays, incluso muchas música rock que tenemos hoy. Incluso algunos bandas de javimeta, no de rock duro, bandas como túl o como Dream Theater, se basan todas, absolutamente. En los discos es suans, casi la temática del rock industrial como a naïnichin, se basan los discos es suans, entonces, cualquiera más de rock debería cogerse esa primera etapa de suans, escucharla y ver dónde están las raíces de mucha de la música que tenemos hoy en día. Así que, bueno, pues no me enrollo más porque si no va a quedar muy largo, es como siempre, sos a gostar, video like y suscribirse para más y más de música y el próximo día, a la video de Sony Jews. Así que ven acá, chao.