 Diabalanches y Sin-Sail-Few. Es uno de los discos fetiches de los abantes de la electrónica. Yo creo que es uno de esos grandes discos míticos de la electrónica. Para los que no lo conocáis, Diabalanches es una banda australiana que aparece a finales de los 90, de recilada de otras bandas como la mayoría. Pero que realmente lo importante de Diabalanches es que en el 2000 sacaron un disco que es Sin-Sail-Few, que es su primer disco. Ese disco fue importantísimo del mercado musical y sobre todo fue uno de los mejores discos del año y está puesto en muchos rancos y el mejor disco es la historia de la electrónica sacan este disco de los abanches. Este disco también está reconocido porque están en el recorgínes, porque se hizo con más de 3000 fragmentos y otros discos existentes. Este es un disco que está hecho solo con fragmentos y otros discos, ni está hecho con más de 3000 samples, o sea fragmentos y otros discos existentes, y nunca nadie había llevado a tal extremo el proceso de sampling. Entonces todavía Diabalanche de hoy está creedado como el disco, más complejo de sampling que hasta ahora se ha hecho. Y en qué momento uno de los australianos en el 2000 se le da por ponerse a hacer un disco con más de 3000 trozos en sampling de otros discos? Pues para entender esto nos tenemos que ir a 1996 al primer disco de DJ Shadow, el Introducing. Este disco cambió para la historia de la electrónica y en parte toda la historia de la música. DJ Shadow fue el primero que hizo un disco que solo estaba hecho con trozos y otros discos antiguos existentes. Fue algo así como el primer gran colash musical. Siempre se habían usado fragmentos y discos existentes en la música, el hip hop, todas las bases rímpicas nacieron así. Pero DJ Shadow lo llevó al nuevo extremo y hizo un disco entero solo hecho con fragmentos y otros discos. Conceptualmente cambió muchísimas perspectivas de la electrónica. DJ Shadow está considerado histórico, es un uno de sus puntos de inflexión en la historia de la música. A partir de DJ Shadow en el 96 muchos grupos siguieron su estela. Diablances fueron uno de ellos pero teníamos por el mundo mucha gente que esa cosa no ha verte ante el breakbeat de manera de sampear. Deablances cogieron y lo llevaron al extremo de los extremos, o sea cogieron y juntaron más de 3000 samples en el mismo disco. El resultado que cuando tú piensas en 3000 samples en el mismo disco piensas que es una punyetera locura que te va a matar la cabeza. Pero resulta una sorprendente bueno. De hecho hubo publicaciones que lo consideraron en el mejor disco electrónica de ese año. Porque al final, Hacían como DJ Shadow coger muchos trozos de discos de los años 40 a 50 a 60. Entonces hay fragmentos de fanque, hay fragmentos de soul, hay fragmentos de riggy, hay fragmentos de madona, hay fragmentos incluso de películas. Entonces no son fragmentos machacones y permite que haya una fantástica mezcla entre electrónica con fusión de ya, su función, de soul, de fanque, de música disco. Es un disco que fluye muy bien y que incluso a gente que no le gusta el electrónica le yo a gustar porque reconocías muchas bases. Muchas bases al final de las amplias de batería, orquestas con lo cual no tenías ese sonido tan sintético y tan duro que tenía muchos discos electrónica. Pero yo creo que lo más interesante que tiene este disco, aparte de su calidad, aparte de estar en el recorgínes que yo creo de que sea más como una negrita. Es que la hacer un disco contra el 1000 samples o con más de 3000 samples, habría también una puerta muy interesante y ese disco se acabó convirtiendo casi en un acto de protesta dentro de la industria discográfica. Porque al final cuando tú se asframente es un disco, tienes que licenciarlo, tienes que avisar, contactar con el propietario de los derechos, tienes que darle su reconocimiento, ponerlo en los créditos y tienes que darle parte de tu remuneración económica. ¿Qué pasa cuando haces un disco con más de 3000 samples? 3.000 samples no son rastreables, no son registrables o sea tú no puedes hablar con 3000 propietarios de derechos. Entonces curiosamente este disco se acabó convertiendo casi en un elemento de protesta dentro de la industria de la electrónica. Porque al final no puedes contratar a 3000 personas, no puedes poner te legalmente hablar con 3000 personas y entenderte con ellos. La respuesta de los avalanches fue que en los momentos evidentemente muy fáciles de reconocer y muy sangrantes como diálogos de películas o fragmentos muy reconocibles si fueron informados y tuvieron que ser licenciados. De hecho uno de las cosas que mucha gente no sabe es que no existe un disco de diábalanches de Sin Sai Lefiu, existen de zenas de versiones, porque según se han ido acreditando los derechos y permitiendo los derechos han ido cambiando. Entonces los que compras es el disco en su día en el rinonido o los que lo compras es en América o los que los compras se disuños después. El disco ha ido cambiando porque se han ido quitando y poniendo samples y hemos ido podiendo licenciar por cancillo denunciados. El disco sufre ataques masivos de gestiones de derechos autor que tuvieron que ir tramitándose. Y luego la frustrante carrera de muchos propietarios de derechos de intentar licenciar partes del disco que no conseguían reconocer. Y habría un reflejo muy interesante y es que si tú no puedes reconocer un fragmento que está utilizando porque está utilizando fragmentos de música no para reproducir esa música, sino para hacer tu propia versión. Hasta que punto eso es licenciable, hasta que punto eso es sujeto a propietario de derechos. Entonces este disco acabó siendo un despropósito absoluto sobre el tratamiento de gestiones de derechos, desde propietarios de derechos que reclamaron el disco por fragmentos que no estaban en el disco solo para probar a ver si había suerte y el suyo. A gente que se pasó la vida intentando informáticamente desmenuzar el disco para intentar aclamar los derechos. Y al final consiguenos a irse con la suya, aunque tuvieron que cambiar el disco varias veces, aunque tuvieron que reconocer a decenas a casi más de 100 personas estrenadentes en este disco por ejemplo, si han sido reconocidos. 2.900 nunca lo han sido. Entonces fue una grandísima victoria, yo creo que para la gente que defendía el uso libre del brecvito de los fragmentos de música. Y luego tuvo una parte muy interesante, porque toda esta reclamación de derechos desenmascaró mucha gente y nos enseñó que hay muchas maneras de reaccionar a la gestión de derechos de autor. Porque evidentemente mucha gente reconoció sus fragmentos en los discos de ablanches pero no todo el mundo reacciono igual. Hubo gente propietaria de derechos que atacó legalmente a los ablanches y tuvieron que ser reconocidos y de hecho hay algunos artistas de ese estilo que aparecen reconocidos como coautores de las canciones y que reciben su acreditación económica. Hubo gente que se reconoció y que nunca ha decidido atacarlos, no hizo nada, no hizo absoluta de entrenada. Hubo gente que se reconoció su material y solicito que se reconoció su material pero nunca reclamó económicamente nada. Y hubo gente como Madonna que fue curiosísimo el caso de Madonna, si usó un fragmento de la canción Jolida y de Madonna la cual ellos tuvieron que informar porque atacan a Madonna no es lo mismo. Y Madonna tuvo una reacción sorprendentemente madura de cómo se deberían mejor gestionar los derechos de autor. Madonna no dejó que se publicase nada que llevaba un fragmento suyo sin antes de escucharlo. Los ablanches han contado esta historia a mil veces en las entrevistas. Un día llegaron y se sentaron delante de Madonna con un abogado, reprodujeron el fragmento que estaban dejando la idea y de Madonna. Madonna escuchó la canción, dijo que le parecía bien y se largó. Nunca reclamó ni acreditación, nunca reclamó dinero, nunca reclamó nada. Madonna lo único que les pedía era que quería oír lo que se hacía con su material para ver si le parecía correcto o no y ya está. Entonces, aunque a veces tenemos la visión de Madonna de que es una locura por el dinero y es una pesetera y es una tía que le interesa un montón ganar dinero. Yo creo que a mucha gente sorprendió que tuviese una visión tan madura de la gestión de derechos de autor. Y nos dio también gracias a Dios Madonna una visión de que no siempre tenemos que racionar de la misma manera legalizada y atacante ante el uso de derechos de autor y que puede haber una manera sanado sobre los derechos de autor. Hoy, por ejemplo, yo tengo tres ediciones de avalanches del Sin Sai Lelgy y las tres son ligeramente distintas por las gestiones de derechos. Aún a día de hoy, hay pequeñas escográficas y pequeños artistas que siguen intentando puntualmente atacar el Sin Sai Lelgy de avalanches a ver el suerte y sonar su música. Entonces, aparte de un disco fantástico, se convertió un elemento de protesta interesante dentro de la historia de la electrónica. Para los que no conocéis el disco os lo recomiendo un montón porque creo que le va a gustar casi todo el mundo, incluso a gente a la que no le gusta la electrónica. Aunque tiene fragmentos más discotequeros, muchas de las bases discotequeras que usan están tomadas de fragmentos de música a disco de los años 70, con los cuales son bases discotequeras que son bastante accesibles a todo el mundo. Y luego tienen muchos sonidos del sol y del fankey que yo creo que le gustan al 90% de la gente del mundo. Entonces, es un viaje muy divertido para ver cómo se puede hacer una música contra el 1000 fragmentos de otras música existentes. Y también es un documento interesante porque nos abre los ojos a mucha gente que nos están acostumbrados a lo mejor de que hoy en día componer música es algo mucho más complejo que es en tarde, con piano y tocarte clasos a una pequeña melodía. Hoy en día componer música se hace a base de crear sonidos nuevos en base a unos ya existentes o a coger trozos algo que ya existe, a reinterpretar lo que ya existe, a darle un lavado de cara. Y de hecho es un atendenciel que nos hemos metido de lleno en el siglo XXI. El vaporwave que es, el vaporwave es coger melodías completamente agotadas desfasadas y que se han quedado atrasadas, darles un lavado de cara a renovar la cita de la salsa al presente, es como el reciclaje de la música. Entonces esa nueva manera de colar música el basado en el reciclaje y el reciclaje basado en reinterpretar las cosas se ha convertido en una nueva manera de componer y este tipo de discos como el Sin Sai Lefio nos han abierto muchos otros ojos en esos aspectos. Sobre que ha sido de Dia Balanches después de Sin Sai Lefio, curiosamente los avalanches han pasado dos 16 años sin sacarnos en segundo disco, hace dos años en el 2016 se acababan su segundo disco que también tuvo una grandísima crítica. Hubo quien era la mejor la chaco que era demasiado continuista con un disco que habían hecho hace 16 años. Dia Balanches tampoco han estado demasiado inactivo en esos 16 años en el medio, son gente increíblemente reconocida en Australia y para los amantes de la música de finales de 1990, primero es el 2000, son un referente. Y bueno, una de las bandas que nos ha ayudado muchísimo a tirar muchas barreras de lo que consideramos música y lo que no consideramos música. Así que discos recomenda adísimo escucharse los 3000 ampones de Dia Balanches. Así que venga, espero que os habéis gustado el vídeo, si os ha gustado el vídeo, le de like y suscríbete para más de más de música y seguimos el siguiente día. Venga!