 La verdad es que hace bastante que teníamos pendientes hablar de la velbetander round. Yo creo que es induda a uno de los grandes pilares de la música tal y como la conocemos. Y para hablar de ello es una parte que siempre me ha interesado muchísimo. Es ese difícil triángulo que formaron la velbetander round nico y Andy Warhol en su primer album y que nunca más continuó. La verdad es que es una etapa de la que muchas veces tenemos una visión un tanto romántica sobre esa extraña y difícil relación que tenían estos tres actores dentro de la grabación de ese disco y porque realmente no continúa más allá. Por si hay alguna duda o sabizo este no en su artículo de opinión, todo lo que vamos a hablar viene de un reportaje que justo salía este año en Olmius y cuando actualizaban parte de la biografía y de la historia de la velbetander round que tenían en su web y hacia una publicación bastante detallada y también del libro Sí, In the Light, Inside the Velvet Underground, que es induda a uno de los libros por excelencia que nos habla de la historia un tanto bastante más humana, no tanto musical de la velbetander round. Yo en concreto, en la edición que tengo es la del 2012, todavía hoy se vende, es uno de los libros por excelencia de la banda y nos detallan muchísimo mediante entrevistas, incluso partes directamente narradas por el propio Lou Reed, un poco como fue esta etapa. Entonces ya os aviso, esto no es una opinión personal sino una recupilación de dos de las mejores fuentes, un poco que nos ayudan a entender esta parte de la historia. Pues el climax yo creo que lo conocemos todos, en 1967 salía el primer álbum de la velbetander round con Nico y producido por Andy Warhol, con ese famoso plátano en la portada que se considera por muchos el inicio de la música underground, posiblemente el inicio de la música alternativa, música experimental y la verdad es que a ver, la velbetander round realmente son dos personas, son John Kaley y Lou Reed que se conocen en 1963 muy de jóvenes. Lou Reed ya había tocado en bastantes bandas locales y trabajaba como compositor profesional para otros artistas y para una pequeña discográfica, John Kaley, que era de origen inglés pero vivían Estados Unidos, era un verdadero, increíble, talento para la música, empezó a estudiar música profesionalmente con cinco años y componía música clásica desde los ocho y de hecho había emigrado Estados Unidos para trabajar en música experimental clásica, era un grandísimo genio. Bueno, pues entre 1963 y 1967 que sale su primer disco, John Kaley, Lou Reed van incorporando a gente, van cambiando de nombre de sucesivos a veces, se van llamando de primitives, luego ball rocks y Falling Spice, de hecho con el nombre de Falling Spice ya tenemos material auto producido por ellos, tenemos esa famosa cinta pirata o esa famosa maqueta que se grabó en 1965 en su propia apartamento, que luego acabaría reditar en 1995 en esa redición de caja tan potente que hicieron del disco de la velbetanda de Realme Inico y es curioso porque la versión original de la velbetanda de Realme o la visión que tenían estos artistas del grupo era mucho más intimista, era mucho más poética, más lentas, se parece más al segundo disco de la velbetanda de Realme que al disco de la velbetanda de Realme Inico y es curioso porque llamándose Falling Spice y en 1965 ya tenemos esas grabaciones de temas como Ultumorles Parties, Heroin o Venus Infurse, esa maqueta John Kaley se la llevaría al reino unido en 1965 en uno de sus viajes para intentar darse la Marian Faithful que fue pareja de Mick Jagger y que a más se movía mucho en el mundo y yo musical británico y la idea era que se la DS a Mick Jagger o Andre Ollman que era el que trabajaba con los Rolling Stones a ver si había suerte, tenemos constancia de ese viaje de la maqueta al reino unido pero no tenemos constancia de que esa maqueta fue ese a salir de las manos de Marian Faithful, nunca llegó a manos de Mick Jagger ni de nadie, y ya el final de ese año a finales en 1965 es cuando empiezan a llamarse de un velbetanda de Realme, tenemos varias instituciones para que se le aprense a la vía, y ya el final de ese año a finale, en 1965, es cuando empiezan a llamarse de velbetanda de Realme, tenemos varias instituciones para que se le aprense a la vía, y ya el final de la vía, y ya el final astudioses Es un tanto confusas de cómo fues este proceso, sabemos realmente de dónde sale, el nombre sale de un libro publicado en 1963 sobre masochismo que se llama de Ve train de Grom pero ¿cómo es el libro llegó a ellos y cómo empezaron a llamarse oficialmente de Albertって grow tememos historias Sacutafusas incluso contadas por ellos mismos quién fue la persona que les entregó ese libro que les haría cambiar de nombre. Y luego ya pocos meses después entre final de 1965 y el principio de 1966 es cuando Andy Warhol encuentra la Albert Anderson. Tenemos también historias un P.L. incontraditorias de esta parte segundo donde leamos porque bueno Andy Warhol trabajaba con varios directores de cine en la factory que era ese espacio donde él lacía toda la creatividad con actores, bailarines, directores de cine, y tenemos aquí dos grandes colaboradores cineastas de él, Querantón Morricay y Barbara Rabin. Y no sabemos cuál de los dos exactamente fue el que les introdujo a la Albert Anderson, sabemos que los directores de cine hablaban Andy Warhol continuamente de la importancia de incorporar una banda de música a la factory que en ese momento se había convertido en lo más. Y no sabemos cuál de los dos fue en algunos sitios en el libro en concreto, no se habla de Barbara Rabin, hay otros sitios por ejemplo en la Wikipedia pero están teniendo comentado porque tenemos otros libros que nos dicen que fue de Tom Morricay. Bueno, al final la historia mina ser más o menos la misma. Lo llevan a un pequeño local donde está tocando la Albert Anderson de Brown, hay sitios donde dice que fue una fiesta en San Francisco, tenemos aquí dudas lo más probable es que haya sido un Nueva York y Andy Warhol le encanta la idea. Automáticamente coge la banda principalmente a John Kale y a Lou Reed y se los lleva a la factory, que es donde él realizaba toda la creatividad y ahí empieza una difícil, difícilísima relación entre todos estos agentes porque Andy Warhol, más que en la música que no era un gran aficionada la música, estaba muy centrado en el desarrollo estético de la velvita underground, Lou Reed y John Kale estaban muy centrados en trabajar su propio material y luego entra Nico, Nico era una de las actrices modelo realmente que estaba dentro de la factory y de origen alemán que trabajaba con Andy Warhol, ni Andy Warhol le parecía que hacía falta una mujer guapa dentro de la velvita underground. Entonces para él la idea perfecta era Nico en ese tiempo estaba sesionado con ella y entonces pues la introduce un poco con calzador en contra de la opinión de John Kale y de Lou Reed en la velvita underground. Introducirla no fue fácil porque Nico no sabía cantar, cantaba muy mal, no sablaba bien inglés, hecho tenía bastantes problemas para pronunciar inglés porque era origen alemán, entonces no fue algo fácil, de hecho tenemos aquí a las frases de Lou Reed bastante graciosa, es como normal que Nico tocase la pandereta todo el tiempo porque no sabía hacer otra cosa. La verdad es que Lou Reed acabó muy molesto después con Andy Warhol y ya al muy poco tiempo sobre febrero marzo de 1966 se grababa ese fantástico documental que yo creo que es icónico que es el explodimplastic inevitable de Andy Warhol en el que vemos todos estos ensayos de la velvita underground. Andy Warhol ya le consigue bastantes pequeños conciertos, ensaras artísticas, incluso ya los empiezan mover por la jefe del art de New York y tenemos en ese pequeño documental ya esas esos ensayos de la velvita underground con Nico por primera vez y Andy Warhol incorporan muchísimos elementos estéticos que luego serían una parte tan icónica de la velvita underground. Por ejemplo lo obliga a ir todo el tiempo con gafas de sol en las actuaciones que luego serían tan reconocibles por eso, incluso Andy Warhol ya empieza a diseñar posters de la velvita underground, ya vendía primero en 1966 ya tenemos posters diseñados por Andy Warhol que se vendían sobre la banda, esto lo había hecho de manera totalmente unilateral sin ni siquiera avisar a la banda y sin ni si quieren enseñarles los posters que estaba vendiendo, ellos a veces acababan conciertos y se encontraron esos posters de la banda sin ni siquiera verlos visto. Muy poco después en abril de 1966 en el Esquepto de los estudios, de New York empieza la grabación del disco de la velvita underground con Nico y la producción de Andy Warhol. Fue una producción muy rápida porque el disco ya estaba completamente compuesto y prácticamente terminado en la maqueta que tenían John Kaylee, Lurif y aquí hubo un montón de problemas, el primero fue como integrar bien a Nico dentro de la banda y ya al final acabo cantando algunas de las canciones por imposición de Andy Warhol, luego Nico acabó haciendo algunos iscos en el marzo y lo que al final todo es aprender y luego tenemos muchos textos John Kaylee de Lurif que de esa época que nos hablaba del caótico trabajo que hacía Andy Warhol durante la grabación que molde estaba muchísimo, Andy Warhol la música no le interesaba especialmente, entonces estaba por allí dando vueltas, les cambiaba la manera de vestirse a veces para las grabaciones porque no le gustaba la camisa que llevaba a John Kaylee, entonces tenemos recordos muy caóticos y un tanto frustrantes para los músicos sobre el trabajo que hacía Andy Warhol, que en el todo momento estaba completamente ofecado con la estética de la banda, aunque el disco estuvo ya acabada en mitad en 1966 no saldría hasta marzo de 1967 y aquí había muchos problemas, pero el primero y evidente era un enorme problema de censura, las letras eran muy fortes, hablaban de masochismo, hablaban de tendencias sexuales, un tanto extrañas, hablaban de drogas, había la camión de heroin, entonces mucha gente no se quería meter en la edición de este disco, tenemos ese momento histórico en el que un director, un director ejecutivo de la Metro Golden Mayor después de escucharlo, le decía Andy Warhol la famosa frase de Andy, esto es una mierda, ironía de la vida ese hombre era el que llevaba la parte de The Verb que de de pertenecía la Metro Golden Mayor y era la persona que acababa finalmente editando el disco de la Belvet Underground, que era uno de los grandísimos fracasos de la historia de la música, con muchísimos problemas de retraso, incluso después de aceptarse por la discurráfica berb que pertenecía a Metro Golden Mayor, la edición de ese disco acababa volviendo a tener meses de retraso por culpa de Andy Warhol, Andy Warhol había diseñado la portada, pero está posicionado con que el plátano de la portada fuese una pegatina que se pudiese quitar, esto les dio muchísimos problemas porque hacía que el disco fuese carísimo, complejísimo de producir en 1967 y la discurráfica lo venía una auténtica chorrada, Andy Warhol se negó a sacar a la luz del disco si no tenía ese pequeño pegatina que se pudiese despegar del plátano y finalmente con otros meses de retraso en marzo de 1967 salía el disco y nadie lo compraba. A ver, yo creo que casi todo el mundo fuera de la banda, daba por hecho de que eso iba a ser un fracaso, entre otras cosas porque la discurráfica ya se había negado a hacer ningún tipo de producción del disco, teniendo en cuenta la temática y como estaba, ellos confiaban en que la producción de Andy Warhol y en la portada hecha por Andy Warhol le subiese ayudado a tener tiros para el final eso no terminó de ayudar, acá veo eso siendo un fracaso como la discurráfica había baticinado y la relación que tenía la velvetanda gran original que eran Lurri de John Kale con el resto de la banda, con Nico y Andy Warhol era cada vez más tensa, seguían haciendo conciertos, eso cada vez era más difícil y llegó un día en que no aguantaron más y directamente Lurri despide Andy Warhol como productor y manaller de la banda y despide a Nico como miembro de la banda. Aquí tenemos otra anécdota muy graciosa porque el propio John Kale nos cuenta en el libro que Andy Warhol se lo tomó muy bien pero que, de girectamente, le dijo a Lurri que era una sucia rata y nunca más le volvió a hablar, entonces, por muy bien que dijo que se lo tomó la verdad es que acabaron muy mal entre ellos y para la banda realmente para Lurri y para John Kale, ellos en durante mucho tiempo consideraron que fue a partir de ahí del despido de Nico y de Andy Warhol como manaller cuando empieza el verdadero trabajo de la velvete de Ground, luego saldría el segundo álbum de la velvete de Ground un poco después que sería mucho más intimista, mucho más pausado, mucho más poético y que nos da una visión mucho más realista de lo que realmente era la banda antes de que todos estos actores entras en un poco a poner de su parte y a cambiar el proyecto original de la velvete de Ground de Ground. Entonces, siempre me ha interesado mucho esta parte de la historia de la banda porque solemos tener una visión muy romántica y muy fantástica de esa difícilísima relación que tuvieron estos tres actores y como juntos en revolucionaron la historia de la música pero sin terminar de encajar personalmente los unos con nosotros, y de hecho ya veis como terminó Andy Warhol insultando a Lurri, Lurri no hablando de secon Nico ni con Andy Warhol, entonces, ¿cómo siempre se ha gustado la historia de la like? Suscribiros para más temas de música, hace tiempo que no la hago aquí abajo, voy a poner las últimas peticiones que me vais haciendo para que boteéis cuál los hubo sin trece para los próximos vídeos y seguimos el siguiente día, venga.