 ¿Quién coño son los Dead Grips? Yo creo que es una pregunta que sorprendentemente aún se la hace alguna gente. Así que vamos a intentar poner nombre y poner en situación a los Dead Grips para que la gente que lo conozca puede conocerlos un poco mejor porque tenemos muy poca información sobre ellos y la gente que no lo conozca pueda ubicar mejor a Dead Grips. La revista Rolling Stone los definía una vez como la primera banda realmente relevante del siglo XXI. Suena mezcla de Hip Hop, rap experimental, noise, fusión, punk, hardcore, una mezcla radísima, verdaderamente artística, que además en apenas seis años ha sido una enorme eclosión de creatividad, han tenido muchísimo material en apenas seis años de diga. Dead Grips es una banda formada por tres personas MC Ride, cantante rapero, Zag Hill, batería muy experimental y Andy Morning, ingeniero de sonido. O eso creemos porque hay parte de la carrera de Dead Grips y muchos conciertos en las que salen solo dos de ellos, no siempre los mismos, hay partes en las que sale gente que no sabemos quiénes son. Entonces, el núcleo duro son estas tres personas pero tampoco ellos lo tienen claro del todo. Bueno, pues estas tres personas tienen un elevadísimo componente artístico, MC Ride había estudiado en la facultad de Villasarde si había terminado siendo expulsado por sus polémicos trabajos. Zag Hill y Andy Morning también habían trabajado, he hecho algunas estudios de arte y fotografía y cine, y además que tuvieron además proyectos como películas, royes experimentales, han trabajado con exposiciones en museos. Entonces es una especie de extraña banda formada por gente que está medio camino entre la música y el arte conceptual. Eso nos ayude a entender mucho el trabajo que hacen. Arrancaban en 2011 y ya el mismo día que se juntaban por primera vez, ya grababan varios temas de manera definitiva. Y es que uno de las grandes bases que tienen los Dead Grips es el trabajo de improvisación agresiva, como ellos lo llaman. Y de hecho a los pocos meses sacan un mixtape auto producido llamado X Military que revoluciona y redefine toda la cultura de Groundtally como la conocemos. X Military que sale como mixtape y no como trabajo de LP es porque hay un montón de sampleado muy complejo de muchísima gente. Hay sampleado David Bowie, hay sampleado Daniel Pink, de Pink Floyd, tenemos incluso la voz de Charles Manson, tenemos trozos de música de videojuegos como el Half-Life, es una complejísima trabajo de corta pega con baterías muy potentes y con la voz agresiva y potente de Enzy Ride. En el tenemos el grandísimo single Guillotine que yo creo que es el que ya de por si esa canción redefine la cultura de Groundt. Dan muchos conciertos en California donde ellos viviendan, tenemos algunas grabaciones piratillas de gente que lo hacía en locales, incluso en sitios ciertos lugares abandonados. Hay videos muy impactantes de esos primeros conciertos de Enzy Ride y de los Dead Gryps en los que vemos cosas muy javís como imágenes pornográficas de fondo, Enzy Ride a veces automotilándose levemente, el desnudo gritando, rompiendo las cosas son espectáculos en vivo verdaderamente impactantes. La cinta de Ex-Military se mueve como la espuma en los conciertos y sobre todo en mano en mano y en cuanto la caza Epic Records a los pocos meses en el primeros del 2012, Fitch a los Dead Gryps por dos tres discos, una relación que sería muy complicada. Al poco tiempo sacan su primer trabajo oficial que está medio camino entre el IP y el P, que es el demonistor que tendrían una gran disputa por Epic Records porque ellos la publicarían de manera gratuita antes de salir al mercado como disco. La crítica al Lucina con demonistor, de hecho eso hace subir todavía más la popularidad del mixtape de Ex-Military y se anuncia por fin la primera girada de los Dead Gryps, que genera una enorme expectación en los Estados Unidos, gira que apenas unos días antes de comenzar era cancelada por la propia banda porque decidían el último momento pasar de dar conciertos para centros en su nuevo trabajo, el No Love de Web. Esto generaría más problemas todavía de Dead Gryps con Epic Records y al final el lanzamiento de No Love de Web quedaría redrasado durante meses por enormes problemas censurados con su portada. Y en No Love de Web querían poner, en fin creo que todos sabemos la historia de esa enorme portada al final la idea fue surrealista y además se convertió un poco en el icono underground. A Dead Gryps que se negaban a cambiar la portada se ocurre meter el disco de No Love de Web dentro de una funda negra de plástico que no permitía ver el interior. A poco tiempo de salir el No Love de Web que vuelve a rasar dentro de la crítica contacta con ellos una de sus primeros grandísimos fans, que es Bjork. Bjork contacta con los Dead Gryps a Lucina con el trabajo que están haciendo y empieza una bastante cercana relación entre ellos. A Dead Gryps harían varias remeclas para esos albumes complementarios que hicieron de remeclas del biofilia de Bjork y por el otro lado Bjork grabaría un montón de sus voces y varias partes de ella cantando que luego harían en su siguiente trabajo los Dead Gryps. Después de sacar dos albumes enteros en menos de un año están trabajando para sacar más material nuevo a lo que Epic Records se niega porque dice que sacar tres albumes en un año que ya empieza a ser un poco un abuso. La banda reacciona publicando de manera gratuita gran parte del trabajo que estaban terminando para su tercer album y Epic Records acaba muy cabreada con ellos y los acaba expulsando la disco gráfica. A lo cual se empeora todas las cosas más todavía porque Dead Gryps reacciona publicando un montón de mis privados entre Epic Records y Dead Gryps en los que se veía esa complicada relación y asuntos son tanto turbios de Epic Records de cómo intentaba monetizar más todavía la música de Dead Gryps. Casi les vale una demanda bastante importante de Epic Records por la publicación de todos estos correos electrónicos en Facebook pero al final se queda en nada. El caso es que Dead Gryps se quedan con todo eso publicado sin disco gráfica y a partir de ahí ya Dead Gryps trabajarían de manera independiente al resto de su carrera. Cirmarían contratos de distribución puntuales con ciertas discográficas independientes como Harvest o como Warp pero solo para la distribución del material nada más. Intenta ver un montón de problemas en los conciertos de Dead Gryps pero en un lado tenemos unos enormes problemas de comportamiento y de bastante impactantes que son los conciertos en los que Dios hay vídeos muy fuertes de los conciertos que daban Dead Gryps. Ahora ya no son tan agresivos pero al final ellos tal como han dicho alguna vez entienden sus conciertos como la verdadera manifestación artística de su trabajo y lo ven como algo verdaderamente agresivo y pasional. Y yo creo que ya se sale la cosa un poco de control en el verano del 2013 cuando es uno de los momentos más famosos de Dead Gryps que es el planton que le ganan al festival Lula Palusa de Chicago cuando directamente no se presentan. Luego empiezan a no presentarse en los conciertos, empiezan a un poco a tomarle el pelo a muchos fans. Nosotros vemos esos incidentes en los que en varios conciertos los fans de Dead Gryps arrasaron con el escenario antes de que ellos llegaran destrozando los instrumentos, una mezcla entre caos agresividad y representación artística calculada por la banda. Nos perdemos un poco en todo eso, es bastante complicado porque Dead Gryps no dan entrevistas, no hacen ningún tipo, dan bastante información ellos por si mismos en su Facebook que yo creo que es la principal fuente de información que tenemos en la banda pero no tenemos entrevistas. Tenemos alguna entrevista, yo creo que la más famosa es la que hicieron en 2012 para NEO Musical Express, que además tampoco ha dado fue publicada hasta hacer relativamente poco y en la que sólo NEO Musical Express nos cuenta un poco lo que dicen pero no ponen realmente una transcripción de esa entrevista. Pero sí que esa entrevista, si todavía hay el link o la voy a poner abajo, es lo único que tenemos parecido a una entrevista Dead Gryps y ellos nos hacen referencia a que ellos se consideran más unos artistas conceptuales o lo que quiera que eso sea que unos músicos se por sí. Y así nos vamos a final de 2013 cuando sacan el nuevo disco, Goverment plates, que saldría publicado de manera gratuita en su web y en su Facebook para poco más tarde salir en iTunes para descarga, a lo cual ellos ponían además un comentario en Facebook muy divertido que es por si algún gilipollas quiere comprar algo que ya hemos puesto gratis. Pero bueno hace mucho este tipo de cosas y en 2012 poco después hacen yo creo que el trabajo más ambicioso que habían hecho los Dead Gryps, que es el doble álbum de Niggas, on Demon y de Jenis D. Además ha sido muy complejo porque hemos podido vivir en directo todo lo que era su trabajo porque ellos publicaron de manera gratuita la primera parte de este doble álbum Niggas, on Demon que tuvo un éxito arrollador y la crítica alucinó con él. Aquí tenemos muchísimos empleados en el que participo Bjork, además tenemos muchos artistas como el pizorno de los casavian que dice que flipa con los Dead Gryps, sobre todo con esta etapa, con David Bowie que flipaba también con toda esta parte de los Dead Gryps, tenemos influencias en míos, tenemos influencias en muchísima gente de todo este trabajo underground. Y la publicación de la segunda parte de Jenis D fue publicada como muy poco a poco según la IBA manteniendo. En el intermedio lanzaron todo un conglomerado de piezas instrumentales llamado Faso & Wig, que nunca hemos terminado de entender muy bien, sino que luego también tenemos ese proyecto un poco raro mediante que hacen en Sir Ryan y Andy Moring de IELWISE, o algo así, es como una especie de segunda banda dentro de la misma banda, no lo entendemos muy bien, pero sabemos que siguen siendo los Dead Gryps y no lo entendemos. Y luego cuando tuvimos esa media separación que publicaron pero que no dejaron muy claro el año pasado publicaron esa extraña entre vista que colgaron en su canal de YouTube de 30 pico minutos, que ponía entre vista de Dryps, que todos fuimos como locos, a verla y que realmente era mentira, era una especie de enorme pieza instrumental de 30 pico minutos inédita de mucho material de Dead Gryps, que luego acabaría siendo su vida spotifalida, y que no lo dejaron. Y luego salía el último disco que tenemos hasta el momento, el botonlessbeat, que yo creo que ya como salía por cuarto tenía una distribución bastante normal, yo creo que era la primera vez que teníamos un disco de Dead Gryps distribuido como un disco normal. Durante todo ese año 2017 hemos seguido teniendo muchísimo material publicado de Dead Gryps, pero como hacen ellos de manera gratuita pero no ha vuelto a salir publicado como material. Y es que si ya es complicado comproles un álbum de los Dead Gryps porque solo hacen medio colaboraciones con distribuidoras que no llegan a tener producción normal, hay cosas que nunca llegan a salir al mercado, hay cosas que se detitan y se retiran, que se ponen en YouTube, se quitan de YouTube, publican material en Soundcloud, luego lo publican en YouTube, lo retiran de YouTube, lo ponen en el Facebook, lo quitan en el Facebook, lo ponen como una descargatorra, es complicadísimo seguir la pista de Dryps, ellos lo ponen muy complicado, porque además tienen varios que se retienen. Además tienen varios canales de YouTube, varias cuentas de Facebook, varias cuentas de Twitter, que ni siquiera nos confirman si son ellos, sino son ellos, es verdaderamente agotadora. Pero bueno, detrás de esto tenemos el grupo que rescribe toda la cultura underground, yo creo que no teníamos a un grupo tan relevante y sobre todo tan impactante, posiblemente desde el pan de los 70. Pero lo que sí sabemos es que ha reescrito toda la cultura underground, ha reescrito toda la cultura experimental, yo creo que prácticamente todo el trabajo de Dryps es verdaderamente apasionante. Entonces bueno, espero poder haber arrojado un poco de luz sobre una banda tan complicada, no estaría mal que dies en alguna entrevista de vez en cuando para entender un poco mejor lo que hacen y como siempre si te gustó el vídeo dale a like, suscríbete para más temas de música y seguimos el siguiente. Venga.